thanks for tuning in the category 5
buíochas as tiúnadh sa chatagóir 5
technology TV i'm your host Ravi
Teilifíse teicneolaíochta is mise an Ravi óstach agat
Ferguson and this show is designed to
Dearadh Ferguson agus an seó seo
give you a venue to ask your
ionad a thabhairt duit a iarraidh ort
technological questions and get answers
ceisteanna teicneolaíochta agus freagraí a fháil
right here live on the air well you have
tá cónaí anseo ar an aer go maith agat
to do is give me a call at seven oh five
Is é a dhéanamh ná glaoch a thabhairt dom ag seacht gcinn de chúig
seven three nine ten 56 or you can visit
seacht trí naoi deich 56 nó is féidir leat cuairt a thabhairt air
us online at triple WTV Ravi f com or
Táimid ar líne ar líne ag Ravi f com nó trí WTV
you can drop me an email and you can
is féidir leat ríomhphost a chur orm agus is féidir leat
also msn me at TV at Robby F calm for
chomh MSN liom ag an teilifís ag Robby F calma do
today's show I'm going to be introducing
seó inniu beidh mé ag tabhairt isteach
a new operating system well not a new
Níl córas nua nua ag feidhmiú go maith
operating system but a new version of
córas oibriúcháin ach leagan nua de
perhaps the number one linux operating
b'fhéidir an uimhir amháin atá ag feidhmiú linux
system for the desktop which is Ubuntu
córas don deasc atá Ubuntu
and today we're going to be looking at
agus sa lá atá inniu táimid ag féachaint
the new gutsy gibbon which comes out and
an gibbon gorm nua a thagann amach agus
I guess so nine days on october
Buille faoi thuairim mé mar sin naoi lá ar an Deireadh Fómhair
eighteenth of 2007 neat thing about
Ocht déag de 2007 rud néata faoi
gutsy gibbon is that they're going to be
Is é giotán go leor go bhfuil siad ag dul a bheith
introducing now when this is released
ag tabhairt isteach anois nuair a scaoiltear é seo
now I've got to advanced bed a copy here
anois tá mé ag dul chun cinn leaba cóip anseo
but they're going to be integrating the
ach tá siad ag dul a chomhtháthú
visual desktop effects that we've been
éifeachtaí deisce amhairc a bhí againn
talking about over the past couple of
ag caint faoi ​​le cúpla anuas
episodes directly into the operating
eachtraí go díreach isteach sa oibriú
system as a default I've looked at it up
córas mar réamhshocraithe a d'fhéach mé ar aghaidh
on a system here and we can kind of see
ar chóras anseo agus is féidir linn a fheiceáil
how it's just in a screensaver now but
conas atá sé ach i spárálaíscáileáin anois ach
we fade right into the desktop and it's
táimid céimnithe go díreach isteach sa deasc agus tá sé
just absolutely beautiful what the
ach an-álainn cad é an
people at who bunt to have done with
daoine ag a buntar a bheith déanta acu
their operating system and just tweaking
a gcóras oibriúcháin agus díreach tweaking
and making it everything kind of
agus gach cineál é a dhéanamh
integrated in and ready to go right out
comhtháite agus réidh le dul amach
of the box so what you're looking at
den bhosca, mar sin cad atá á lorg agat
here is the gnome desktop of ubuntu
anseo tá an deasc gnome ubuntu
basically I've just put a wallpaper on
go bunúsach tá mé díreach tar éis ballapháipéir a chur air
it and added my my cube and things like
agus chuir sé mo chiúb agus is maith liom
that but the compiz fusion program which
ach an clár comhdhéanta compiz a
is the 3d kind of special effects end of
Is é an cineál 3d de dheireadh éifeachtaí speisialta
the Ubuntu jepty given desktop is
Is é an deasc Ubuntu jepty tugtha
included by default so if your graphic
san áireamh de réir réamhshocraithe, mar sin má tá do chuid grafach
hardware and your and your video
crua-earraí agus do chuid físeáin agus do físeáin
hardware everything
crua-earraí gach rud
meets the minimum system requirements
freastal ar na riachtanais íosta an chórais
for that it's going to automatically
as go bhfuil sé ag dul go huathoibríoch
activate that for you so it saves a lot
gníomhaigh sin duit, mar sin sábhálann sé go leor
of the you know the guess work is to
Tá a fhios agat go bhfuil an obair buille faoi thuairim
installing things and getting the proper
rudaí a shuiteáil agus an ceart a fháil
plugins and things up and running with
Breiseáin agus rudaí ar bun agus a reáchtáil le
the operating system because it's all
an córas oibriúcháin toisc go bhfuil sé ar fad
detected at boot time so it also helps
Braitheadh ​​ag am tosaithe mar sin cabhraíonn sé freisin
with the fact that if you know you ever
leis an bhfíric go má tá a fhios agat riamh
change a graphics card in your computer
athrú cárta grafaicí i do ríomhaire
it's going to be automatically detected
beidh sé á bhrath go huathoibríoch
now and your drivers are going to be
anois agus beidh do chuid tiománaithe
very easy to install now and this is
an- éasca a shuiteáil anois agus is é seo
something that ubuntu has been doing I
rud a bhfuil ubuntu déanta agam
believe it's just since feisty it might
creidim go bhfuil sé díreach ós rud é go bhféadfadh sé
have been edgy as well but they've added
tá siad sásta chomh maith ach tá siad curtha leis
in here to do restrictive driver manager
anseo bainisteoir tiomána sriantach a dhéanamh
so when i first installed the operating
mar sin nuair a shuiteáil mé an chéad oibriú
system the first thing that I'm prompted
córas an chéad rud a spreag mé
with is the fact that it's detected my
leis an bhfíric go mbraitheann mé mo
nvidia video video card and so all I've
cárta físeán nvidia agus mar sin go léir atá agam
had to do is just check off this check
ní mór duit a sheiceáil ach seiceáil an seic seo
box and say okay and that installed the
bosca agus deir go maith agus a shuiteáil an
drivers for me directly off the internet
tiománaithe dom díreach ón idirlíon
just like we've done in the past but
díreach mar atá déanta againn san am atá caite ach
completely automated no having to think
uathoibrithe go hiomlán gan aon smaoineamh
about it really at all and then I just
mar gheall air i ndáiríre ar chor ar bith agus ansin mé díreach
set up my cube and some of the knee now
mo chiúb agus cuid de na glúine a chur ar bun anois
we're going to get into more of the
Táimid ag dul isteach i níos mó de na
features of the compiz fusion system as
gnéithe den chóras comhcheangailte compiz mar
opposed to the barrel project and what
i gcoinne an tionscadail bairille agus cad
compiz fusion is is kind of the what's
Tá compiz fusion den chineál céanna
the migration of or the ream I Gration
an imirce nó an ream a chiallaíonn mé
of contents and the barrel project way
na n-ábhar agus an bealach tionscadail bairille
way back when and a couple years ago
bhealach ar ais nuair agus cúpla bliain ó shin
there was just compiz and then it was
ní raibh ach compiz agus ansin bhí sé
forked out so they became two projects
forked amach mar sin bhí siad dhá thionscadal
there was barrel and there was comp is
bhí bairille ann agus bhí comp
now they've come back together so who
anois tá siad ag teacht ar ais le chéile mar sin cé
bunt to gutsy gibbon is the first
Is é an chéad rud is mó le gibbon gutsy
desktop operating system that i know of
córas oibriúcháin deisce a fhios agam
it's actually integrating it by default
tá sé á chomhtháthú i ndáiríre de réir réamhshocraithe
so this is you know this is a big deal
mar sin tá a fhios agat go bhfuil sé seo go mór
so this is something that you're going
mar sin is rud é seo atá tú ag dul
to be able to have right out of the box
a bheith in ann ceart a fháil as an mbosca
I'd love to take your questions if you'd
Is breá liom do cheisteanna a ghlacadh más mian leat
like to log on to msn you can msn me at
Is maith liom logáil isteach ar msn is féidir leat a fháil
TV at Robbie f calm you can also email
Teilifís ag Robbie f calma is féidir leat ríomhphost a sheoladh chomh maith
me at that same address i'll be taking
dom ag an seoladh céanna beidh mé ag cur
any questions having to do with
aon cheist le déanamh
technology if you have any particular
teicneolaíocht má tá aon duine ar leith agat
questions specifically to do with ubuntu
ceisteanna a bhaineann go sonrach le ubuntu
and what we're doing here today
agus an méid atá á dhéanamh againn anseo inniu
I'd love to answer those for you as well
Is breá liom na daoine sin a fhreagairt duit chomh maith
I'm just looking at some questions
Táim ag féachaint ar roinnt ceisteanna
coming in here so let's jump right back
ag teacht isteach anseo, mar sin in iúl dúinn dul ar ais ar ais
to a bunch of here so this is just a
go dtí cuid de seo mar sin is é seo ach a
clean installation of the desktop
suiteáil glan an deisce
environment there's so many new things
timpeallacht tá an oiread rudaí nua ann
that are just absolutely astounding
nach bhfuil ach fíor-astounding
you're going to love this I'm just going
Tá tú ag dul a ghrá seo. Táim ag dul díreach
to load up a couple of new windows here
cúpla fuinneog nua a luchtú anseo
just to get a few things going you can
ach chun cúpla rud a fháil is féidir leat
see obviously we've got all the visual
féach ar ndóigh tá muid fuair go léir na amhairc
effects you would expect from a modern
na héifeachtaí a mbeifeá ag súil ó nua-aimseartha
operating system now it should be
córas oibriúcháin anois ba chóir é a bheith
pointed out as well I mean we're doing
Dúirt mé freisin go bhfuilimid ag déanamh
all this and you're seeing this the
seo go léir agus tá tú ag féachaint air seo
beauty of the Ubuntu desktop and it
áilleacht an deisce Ubuntu agus é
should be noted that this is an
ba chóir a thabhairt faoi ​​deara gurb é seo
absolutely free operating system so you
córas oibriúcháin go hiomlán saor in aisce duit
can actually go to their website and
is féidir dul ar a láithreán gréasáin agus
download the entire operating system and
an córas oibriúcháin iomlán a íoslódáil agus
just burn it to a CD and install it on
ach a dhó le CD agus é a shuiteáil ar
your computer you can even test it
Is féidir leat do ríomhaire a thástáil fiú
directly from the from the CD without
díreach ón gclár ón CD gan
installing it and you'd be able to use
shuiteáil é agus gur mhaith leat a bheith in ann úsáid a bhaint as
that like that so this is absolutely
Is é sin mar sin go hiomlán
free everything that you're looking at
gach rud saor in aisce atá á lorg agat
here we're going to be looking at some
anseo beidh muid ag féachaint ar roinnt
games a little later on as well and I
cluichí beagán níos déanaí chomh maith agus mé
think you'll be amazed at the quality of
smaoineamh go mbainfidh tú iontas ort ar cháilíocht
some of the games that are available for
cuid de na cluichí atá ar fáil
the Linux desktop so I'm just loading up
an deasc Linux mar sin tá mé díreach ag luchtú suas
a whole bunch of windows here just kind
tá líon iomlán fuinneoga anseo díreach de chineál
of demonstrate that some of the special
a léiriú go bhfuil cuid de na speisialta
effects that are included with this
na héifeachtaí atá san áireamh leis seo
system now we've kind of come to love
córas anois tá cineál againn teacht chun grá
the you know the new style of tests with
Tá a fhios agat an stíl nua tástála le
the switching like this the alt tab
agus an taifead alt seo á athrú mar seo
where you see a preview of the window
áit a fheiceann tú réamhamhairc den fhuinneog
that you're working with it's very very
go bhfuil tú ag obair leis go bhfuil sé an-an-mhaith
cool very nice to have that thumbnail
cool an -deas go bhfuil an thumbnail sin
preview but compiz fusion has taken a
réamhamharc ach ghlac compiz fusion
one step further and given us this 3d
céim amháin eile agus tugtar an 3d seo dúinn
virtual kind of look to it with the
chineál fíorúil breathnú ar sé leis an
reflections you can see the reflections
Léirmheasanna is féidir leat na machnaimh a fheiceáil
down at the bottom just really takes it
ag bun ag an mbonn ach a thógann sé i ndáiríre é
to the next level people who are
chuig an chéad leibhéal eile daoine atá
familiar with with Windows Vista would
Bheadh ​​sé eolach ar Windows Vista
would have seen very similar effects to
Bheadh ​​an-chosúil leis
that and we can actually just by
sin agus is féidir linn ach i ndáiríre
changing a few little settings here
ag athrú roinnt suíomhanna beaga anseo
let's just pull up a couple of things
ní mór dúinn ach cúpla rud a tharraingt suas
here
anseo
you can just see the vastness of prompt
is féidir leat a fheiceáil ach an vastness pras
is fusion these are all different
Is comhleá iad seo go léir difriúil
plugins modules that you can modify
modúil breiseáin gur féidir leat a mhodhnú
completely whether it be the wobbly
go hiomlán cibé an bhfuil sé an wobbly
windows if you want to change the way
fuinneoga más mian leat an bealach a athrú
that the cube is reflected when you're
go léirítear an ciúb nuair a bhíonn tú
spinning it around like this if you want
agus é ag sníomh timpeall mar seo más mian leat
to change your your backdrop there which
do do chúlra a athrú ansin a
is called a sky dome you can do that as
ar a dtugtar cruinneachán spéir is féidir leat é sin a dhéanamh
well the sky dome that I've got here
go maith an spéir a chruthaíonn mé anseo
I've just I've actually put up on my own
Tá mé díreach tar éis a chur ar mo chuid féin
personal website and i'll give you a
láithreán gréasáin phearsanta agus tabharfaidh mé duit
link to that and the desktop wallpapers
nasc leis sin agus na ballaí deisce
from my favorite place to get wallpaper
ó mo áit is fearr leat chun páipéar balla a fháil
that's interface lift calm let's just
ligean go socair an comhéadan sin díreach
see if i can find what I'm looking for
féach an féidir liom teacht ar an méid atá á lorg agam
here
anseo
there's just so much stuff just amazing
níl ach stuif an oiread sin ach iontach
here we go
anseo táimid ag dul
well I'm sure we're getting close here
Go maith, táim cinnte go bhfuilimid ag dul gar anseo
look at me I had it earlier and I can't
féach dom go raibh mé níos luaithe agus ní féidir liom
find it today it's not funny this is of
é a fháil inniu nach bhfuil sé greannmhar is é seo
course now I just got this this better
Ar ndóigh anois fuair mé seo níos fearr anois
version today so I'm excited to be able
leagan inniu ionas go mbeidhim áthas orm a bheith in ann
to see this running on a desktop as well
chun é seo a fheiceáil ar an deasc chomh maith
because I've been running feisty for
toisc go bhfuil mé ag reáchtáil
quite some time actually since the bed
go leor ama i ndáiríre ós rud é an leaba
of feisty came out so so this is nice to
de feisty teacht amach mar sin tá sé seo deas
see that they're really improving the
féach go bhfuil siad ag feabhsú i ndáiríre
way things work and the wiggins that
ar bhealach a oibríonn rudaí agus na háiteanna sin
everything is kind of proud of detected
tá gach rud bródúil as a bhrath
and once you know that I couldn't find
agus nuair a bheidh a fhios agat nach bhféadfainn a fháil
the feature that i want to show you but
an gné ar mhaith liom a thaispeáint duit ach
it's not that very big of a deal but
Níl sé an-mhór le déileáil ach
just to show that it is very very
ach a thaispeáint go bhfuil sé an-an-mhaith
customizable there's so much stuff that
customizable níl an oiread sin rudaí ann
that can be done to make this look the
is féidir é a dhéanamh chun é seo a dhéanamh
way that you want it to look and of
ar bhealach gur mhaith leat é a fhéachaint agus a
course the task switching is just come a
Ar ndóigh, tagann an t-athrú tasc díreach
long way
bealach fada
so the Ubuntu desktop is a debian based
mar sin is é an deasc Ubuntu atá bunaithe ar an deasc
desktop which is Linux and it's been
Deisce atá Linux agus tá sé
around for some time now but it is
timpeall le tamall anois ach tá sé
holding about twenty-five percent as far
thart ar cúig is fiche faoin gcéad go dtí seo
as the most recent stats I could find
mar na stats is déanaí a d'fhéadfainn a fháil
about twenty-five percent of the desktop
thart ar cúig is fiche faoin gcéad den deasc
linux market so of all the people who
Linux mar sin de na daoine go léir a
are using Linux about twenty-five
Tá Linux faoi chúig is fiche ag baint úsáide as
percent of them are using Ubuntu it is a
Tá% acu ag baint úsáide as Ubuntu is é
gray operating system it's very stable
Tá córas oibriúcháin liath an-chobhsaí
and and they always have a great
agus tá siad iontach i gcónaí
turnaround of operating systems like
cosúil le córais oibriúcháin a shlánú
I've been running feisty since well I
Tá mé ag rith feisty ós rud é go maith liom
guess that is seven point oh four i
buille faoi thuairim go bhfuil seacht phointe ó cheithre i
believe so that would be 2007 january
creidim mar sin go mbeadh sé in Eanáir 2007
march april so that was the last time
march april mar sin sin an t- am deireanach
they brought it out so from april to
thug siad amach é sin ó Aibreán go dtí seo
october they've been working like crazy
Deireadh Fómhair tá siad ag obair mar mire
to bring out a new operating system and
córas oibriúcháin nua a thabhairt amach agus
they've gone and done it so this is
tá siad imithe agus déanta acu mar sin is é seo
ready to go on the 18th so if you're
réidh le dul ar an 18ú, mar sin má tá tú
interested in that drop over to our
a bhfuil suim acu sa titim sin go dtí ár
forums at TB Robbie f calm and I'll
fóraim ag TB Robbie f calma agus beidh mé
actually post up a nice little link for
iarbhír nasc beag deas a chur ar bun
you they actually can take a look at the
is féidir leat féachaint ar an
operating system for yourself and again
córas oibriúcháin duit féin agus arís
I remind you that you can actually run
Cuirim i gcuimhne duit gur féidir leat a reáchtáil i ndáiríre
it from the disc itself you don't have
sé ón diosca féin nach bhfuil
to install but i definitely recommend
a shuiteáil ach molaim cinnte
that you do if you have any questions
go ndéanann tú má tá aon cheist agat
for us I'd love to take some questions
Is breá liom roinnt ceisteanna a ghlacadh
right now and all you have to do is just
Is é díreach anois agus gach ní mór duit a dhéanamh ach
drop on to our website at TV Ravi f calm
téigh ar ár suíomh gréasáin ag an teilifís Ravi f calma
alternatively you can get me on msn TV
nó is féidir leat mo MSN teilifíse a fháil orm
hat Ravi F calm and you can email that
hata Ravi F calma agus is féidir leat ríomhphost a sheoladh
same address as well so do have a couple
an seoladh céanna chomh maith agus mar sin ní mór duit cúpla a bheith acu
of questions here coming in so I'll just
de na ceisteanna anseo ag teacht isteach mar sin beidh mé díreach
take a look here
féach anseo
and I should mention the category 5 is a
agus ba chóir dom a lua go bhfuil an chatagóir 5 a
free service so if you'd like to call in
saor in aisce mar sin más mian leat glaoch isteach
long distance charges are all that apply
is iad na muirir fadtréimhse atá i gceist
705 739 1056 if you have skype you can
705 739 1056 má tá skype agat, is féidir leat
call in to that number and save some
glaoigh ar an uimhir sin agus sábháil roinnt
pennies
pinginí
okay looking at we covered one of the
ceart go leor ag féachaint ar chlúdaigh muid ar cheann de na
questions that we had come in from holly
na ceisteanna a tháinig orainn go holly
was asking about getting her acer
Bhí sé ag iarraidh a fháil ar acer
orbicam working on her laptop and she
orbicam ag obair ar a ríomhaire glúine agus sí
had just dropped me a line saying that
Thit mé ach líne ag rá go raibh
so she didn't uninstall her current
mar sin níor dhíshuin sí í i láthair na huaire
drivers but she did try to install the
tiománaithe ach rinne sí iarracht a shuiteáil
drivers that we recommend it but it's
tiománaithe a molaimid é ach tá sé
not working so again I must reiterate
níl mé ag obair amhlaidh arís ní mór dom a athdhéanamh
Holly that you do have to first remove
Holly go gcaithfidh tú a bhaint den chéad uair
the drivers that you have in there you
na tiománaithe atá agat ann
mentioned that in your remove programs
a luaitear i do chláir a bhaint
list in in vista you're seeing the two
liosta isteach in amharc go bhfuil tú ag féachaint ar an dá cheann
copies of the drivers perhaps three now
cóip de na tiománaithe b'fhéidir trí anois
that you've installed at extra ones you
go bhfuil tú suiteáilte ag na cinn bhreise agat
definitely want to get those out first
ba mhaith liom iad siúd a fháil amach ar dtús
don't be afraid to like as long as
ná bíodh eagla ort chomh fada agus a bheidh
you're removing the right thing don't
Níl an rud ceart á bhaint agat
don't remove stuff that looks critical
ná bain a bhaint as rudaí a bhfuil cuma ríthábhachtach
that we're just working with your your
go bhfuilimid ag obair go díreach le do chuid féin
orbicam right now and of course it's not
orbicam anois agus, ar ndóigh, níl sé
working right now anyway so it's safe to
ag obair anois mar sin féin mar sin tá sé sábháilte
remove what what you see there that
bain a bhaint as an méid a fheiceann tú ann
carries the acer orbicam drivers you
Déanann tú na tiománaithe acer orbicam tú
know you know what you're what you're
tá a fhios agat go bhfuil a fhios agat cad atá tú
seeing there so the ones that you see in
ag féachaint ansin mar sin na cinn a fheiceann tú
that list you want to get those out of
an liosta sin ar mhaith leat iad a fháil amach
there first and then remove your
cuir do chuid den chéad uair agus ansin
computer because Windows likes you to
ríomhaire mar is maith leat Windows leat
reboot it just because that make sure
déan é a thosú díreach mar gheall ar sin a dhéanamh cinnte
that it's doing a tidy uninstall so if
go bhfuil díshuiteáil shlachtmhar á dhéanamh amhlaidh más rud é
there's anything they couldn't uninstall
tá rud ar bith nach bhféadfadh siad a dhíshuiteáil
something that was that was locked up
rud a bhí faoi ghlas suas
when it tried to remove it that can be
nuair a thriail sé é a bhaint is féidir a bheith
removed during the boot up process so
bainte amach le linn an phróisis tosaithe sin
you want to get those out reboot your
ba mhaith leat iad siúd a fháil amach
computer and then go grab that that
ríomhaire agus ansin téigh go sin
driver that I recommend it for you last
tiománaí gur mhol liom duit go deireanach
week I won't repost the link because
seachtain Ní dhéanfaidh mé an nasc ar ais mar gheall air
it's in the episode to form but let us
tá sé san eachtra a fhoirmiú ach lig dúinn
know how that goes make sure you remove
tá a fhios agam conas a théann sin a dhéanamh cinnte go mbainfidh tú as
them then install the new ones okay
ansin iad na cinn nua a shuiteáil go maith
alright we're taking phone calls at 70
go ceart táimid ag glaonna teileafóin ag 70
5739 1056 if you have any questions with
5739 1056 má tá aon cheist agat
regards to technology all you have to do
Maidir leis an teicneolaíocht go léir a chaithfidh tú a dhéanamh
is give me a call also you can drop me
Tá glaoch orm chomh maith is féidir leat titim dom
an email or an msn at the same address
ríomhphost nó msn ag an seoladh céanna
TV at Robby F calm I'm going to jump
Teilifís ag Robby F calma Táim ag dul chun léim
right back to our bug to desktop that
ceart ar ais go dtí ár bhfuinneog go deasc sin
we're working on here and now one of the
Táimid ag obair ar anseo agus anois ar cheann de na
things that that they're really priding
rudaí go bhfuil siad i ndáiríre bríce
themselves on is the fact that they've
iad féin ar an bhfíric go bhfuil siad
added better support for plugging play
chuir tacaíocht bhreise leis an súgradh breise
printers now this is something that
printéirí anois is rud é seo
typically in Linux well you know what it
De ghnáth i Linux go maith tá a fhios agat cad é
hasn't been bad and certainly a buncha
Ní raibh drochthionchar agus cinnte buncha
has done a really great job in the past
tá post iontach déanta aige san am atá caite
I've never had a problem with IC or
Ní raibh fadhb agam riamh le IC nó
anything like that even my printers that
rud ar bith mar sin fiú mo phriontálaithe sin
would be considered a little more
a mheas beagán níos mó
difficult to set up I haven't really had
deacair a chur ar bun nach bhfuil mé go raibh i ndáiríre
much trouble with but then again I'm not
Tá an-deacracht agam ach ansin níl mé arís
really a nun user so with with the new
i ndáiríre úsáideoir fireann mar sin leis an nua
gutsy given desktop they have designed
deisce tugtha deartha atá siad deartha
it in such a way that that it's supposed
sé ar an mbealach sin go bhfuil sé ceaptha
to automatically detect your printer and
chun do chlóiteoir a bhrath go huathoibríoch agus
install the drivers for you without me
na tiománaithe a shuiteáil uait gan dom
for disk or anything like that so so
le haghaidh diosca nó aon rud mar sin mar sin
what I wanted to do today just because
cad a theastaigh uaim a dhéanamh inniu mar gheall air
this is my first time trying gutsy as
Is é seo mo chéad uair ag iarraidh go leor mar
well it's just plugging a printer and
Go maith, tá sé díreach ag cur printéir agus
see what happens so let's give that a go
féach cad a tharlaíonn ionas go dtabharfaimid an dul sin
i'm just going to UM what i've done is
Tá mé díreach ag dul chuig UM cad é atá déanta agam
i've got a HP business inkjet 1100
Tá inkjet gnó 1100 agam
series printer that I've just dropped up
printéir sraith atá mé díreach tar éis titim suas
here I haven't plugged it into the
anseo níl mé plugged isteach sa
computer yet so I'm just going to drop
ríomhaire fós mar sin táim ag dul chun titim
that right into the USB port so if we
go díreach isteach sa USB port mar sin má táimid
just watch our desktop let's see what
ach féachaint ar ár deasc in iúl dúinn a fheiceáil cad
happens and we're both going to learn
a tharlaíonn agus táimid ag foghlaim araon
this at the same time because I haven't
seo ag an am céanna toisc nach bhfuil mé
done this yet
é seo a dhéanamh go fóill
this is is as real as TV gets all right
tá sé seo chomh fíor agus a fhaigheann an teilifís go léir
i'm plugging in the USB port now
Tá mé ag gabháil isteach sa USB port anois
and so far there haven't been any
agus go dtí seo níl aon ann
pop-ups or anything well there's
pop-ups nó aon rud go maith ann
something going on up at the top I see a
rud éigin ag dul suas ag an mbarr Feicim
little magnifying glasses just popped up
ghlac beagán gloiní formhéadaithe beagán suas
and it says no document skewed so I
agus deir sé nach bhfuil aon cháipéisí caillte mar sin
guess that's a print queue already that
buille faoi thuairim go bhfuil scuaine priontáilte ann cheana féin
is what it is it's a print queue
is é an rud atá i gceist ná scuaine priontála
could it be that it's already installed
arbh fhéidir é a bheith suiteáilte cheana féin
it without even having the prompt for
gan a bheith ag an am céanna
anything let's just hold of that HP
ní mór dúinn aon rud a shealbhú den HP sin
business inkjet 1100 is ready for
Tá inkjet gnó 1100 réidh le haghaidh
printing I pushed the only button that
brúigh Bhrúigh mé an cnaipe amháin a bhí agam
there was which is configure and look at
bhí a chumrú agus breathnú air
that everything looks like it's
gur cosúil go bhfuil gach rud mar sin
installed and ready to go unbelievable
suiteáilte agus réidh chun dul go hiontach
once again the people that who want to
arís na daoine ar mian leo
have done it they pulled it off and
rinne siad é a tharraing sé amach agus
they've kept up with their promises and
choinnigh siad suas lena gcuid geallúintí agus
you know what this is just the the
tá a fhios agat cad é seo ach an
better version of the operating system
leagan níos fearr den chóras oibriúcháin
so I cannot wait to see what the you
mar sin ní féidir liom fanacht a fheiceáil cad atá tú
know because you figured that the better
tá a fhios agat toisc go raibh tú níos fearr
version is not as stable as as what
Níl an leagan chomh cobhsaí agus an rud
you've come to expect from the operating
tá tú ag súil le bheith ag feidhmiú
system so and that worked really well
agus mar sin d'oibrigh go maith
now I don't know if this printer itself
anois níl a fhios agam an printéir féin é féin
actually works because I've never used
i ndáiríre mar níor úsáid mé riamh
it and it's been sitting for some time
sé agus tá sé ina suí ar feadh tamaill
so but I'm just going to send a job to
mar sin ach táim díreach ag seoladh post a sheoladh
it just to see if it's going to take a
is é a fheiceáil ach an bhfuil sé ag dul a dhéanamh
print
priontáil
it may not even have any ink and I'm not
Ní fhéadfadh sé a bheith fiú aon dúch agus níl mé
sure but it does look like Ubuntu dezeen
cinnte ach cosúil le Ubuntu dezeen
it's got the print job it's ready to go
tá an post clóite réidh le dul
so we'll see if that comes up obviously
mar sin feicfimid an rud a thagann chun cinn ar ndóigh
a superb feature on Ubuntu spark so if
Gné iontach ar Spark Ubuntu mar sin más rud é
you've ever had trouble setting up a
tá trioblóid agat riamh a chur ar bun
printer in Linux well it looks like look
printéir i Linux go maith is cosúil go bhfuil sé cuma
no further than gutsy gibbon because
gan gibbon níos mó ná mar sin
they've made that more simple than even
rinne siad sin níos simplí ná fiú
I expected I kind of thought that I have
Bhí súil agam go raibh cineál measa agam
to follow a couple of prompts that was
leanúint le cúpla leideanna a bhí
pretty awesome so I've also got a
deas uamhnach mar sin fuair mé freisin
scanner here that I'd like to try it's
scanóir anseo gur mhaith liom triail a dhéanamh air
just an I'm just using you know generic
ach tá mé díreach ag baint úsáide as a fhios agat go bhfuil tú cineálach
stuff that I've just got sitting around
rudaí a fuair mé suí díreach timpeall
HP printer I've got a canon scanner so
Printéir HP Tá scanóir canóin agam mar sin
nothing that's meant to be you know
rud ar bith a bhí i gceist a bheith ar eolas agat
quote unquote linux compatible it's just
ceanglófar unquote linux ag luí go bhfuil sé díreach
standard stuff that you pick up at the
rudaí caighdeánacha a roghnaíonn tú ag an
local computer store so i honestly don't
siopa ríomhaire áitiúil sin i nach bhfuil go macánta
think that this printer works but to see
smaoinigh go n-oibríonn an printéir seo ach a fheiceáil
it the the plug-and-play works that well
is é an obair plug-and-play go maith
is phenomenal this is just an old
Tá sé seo iontach ach tá sé seo sean
printer that that came in and should
printéir a tháinig isteach agus ba chóir
probably go in the garbage that it
is dócha go dtéann sé sa truflais é
hasn't put that worked wonderful
níor chuir sé sin go hiontach
so now why don't we let's give that the
mar sin anois cén fáth nach féidir linn a thabhairt
scanner a test now if you're watching
tástáil scanóir anois má tá tú ag faire
right now all you have to do to get your
ceart anois go léir a chaithfidh tú a dhéanamh chun do chuid féin a fháil
question into me it's just either email
ceist domsa ach tá ríomhphost ann
or msn me at TV at Robbie f calm and you
nó téigh mé ar an teilifís ag Robbie f calma agus tú
can also give us a phone call if you
Is féidir glaoch teileafóin a thabhairt dúinn má tá tú
like it's 70 5739 1056 this is a free
cosúil le 70 5739 1056 tá sé seo saor in aisce
service and all you have to do is just
Is é an tseirbhís agus gach ní mór duit a dhéanamh ach
e-mail msn or call in and i'll be happy
r-phoist nó glaoch isteach agus beidh mé sásta
to answer your technological questions
do cheisteanna teicneolaíochta a fhreagairt
doesn't necessarily have to have to do
ní gá go gcaithfí a dhéanamh
with what we're demonstrating with a bun
leis an méid atá á léiriú againn le bun
to today that's just something that I
go dtí an lá atá inniu ann nach bhfuil ach rud éigin agamsa
wanted to show you but if you have any
Ba mhaith liom a thaispeáint duit ach má tá aon cheann agat
questions if you're having trouble with
ceisteanna má bhíonn trioblóid agat
with windows any version of Windows any
le fuinneoga ar bith ar aon leagan de Windows
version of linux I'll be happy to assist
leagan de linux Beidh mé sásta cuidiú leat
with that even general technologies such
leis sin teicneolaíochtaí fiú ghenerálta san
as digital cameras or printers or
mar cheamaraí digiteacha nó printéirí nó
scanners or pretty much anything as you
scanóirí nó rud ar bith i bhfad mar atá tú
know if you stumped me then good for you
Tá a fhios agam má chuir tú stumped orm go maith leat
but if I know the answers for you I'd be
ach má tá a fhios agam na freagraí ar do shon, ba mhaith liom a bheith
very very happy to help you out and
an- sásta cuidiú leat agus
there's no charge for that for you so
níl aon táille air sin ar do shon sin
it's a little bit of a bonus for you I
is beagán de bhónas atá uait mé
love those effects isn't that awesome
nach bhfuil grá na héifeachtaí sin uamhnach
okay now we're going to drop that that
ceart go leor anois táimid ag dul chun titim go go
scanner in so I'm just going to put a
scanóir i mar sin tá mé díreach ag dul a chur
scanner up here just a flatbed can sit
scanóir suas anseo ach is féidir flatbed suí
up here so let's plug that in see if
suas anseo mar sin leanaimis breiseán a fheiceáil má tá
anything happens
rud ar bith a tharlaíonn
so I'm going to unplug the printer which
mar sin táim ag dul chun an printéir a unplug a
didn't print because it's a bogus
ní raibh sé clóite toisc go bhfuil sé bréagach
printer but not move on to this one okay
printéir ach gan dul ar aghaidh go dtí seo ceart go leor
scanner is now plugged in so I'm just
tá an scanóir plugáilte anois agus mar sin tá mé díreach
going to drop right back over to ubuntu
ag dul chun titim ar ais go dtí ubuntu
desktop here and let's just go straight
deisce anseo agus lig dúinn dul díreach
into our camp graphic editor
isteach inár n-eagarthóir grafach campála
and let's see if that if that scanner
agus ligfaimid a fheiceáil má tá an scanóir sin
works this is the first time I plugged
oibríonn sé seo an chéad uair a chuir mé plugged orm
in the scanner of course it's the first
sa scanóir ar ndóigh, is é seo an chéad cheann
time that I've even loaded gimp on this
am go bhfuil mé luchtaithe fiú ar seo
system because it is a fresh install so
córas toisc go bhfuil sé ina shuiteáil úr mar sin
we just go file acquire xane and on the
ní mór dúinn ach comhad a fháil xane agus ar an
device dialogue and let's see what
idirphlé gléas agus a ligean ar a fheiceáil cad
happens here alright well let's it looks
a tharlaíonn anseo go maith go maith le do thoil go bhfeicfidh sé
like it's taking so let's just throw
Is cosúil go gcaithfimid ach caith
something in there see what i have here
rud éigin ann a fheiceáil cad atá agam anseo
that we can scan maybe just manual from
gur féidir linn a láimhseáil b'fhéidir ach lámhleabhar ó
from my motherboard how's that work okay
ó mo motherboard conas is ceart an obair sin
so I'm going to just drop this in the
mar sin tá mé ag dul chun titim ach seo sa
standard like I need to tell you how to
caighdeán mar is gá dom a insint duit conas a
use a scanner but it's kind of
bain úsáid as scanóir ach is cineál é
impressive if this works all right under
go hiontach má oibríonn sé seo go léir faoi
the box just plug and play again now I'm
cuir an bosca isteach díreach agus súgartha arís anois tá mé
just going to push acquire preview here
ach ag dul a bhrú chun réamhamharc a fháil anseo
again looking at this thinking well we
ag breathnú arís ar an smaoineamh seo go maith linn
didn't have to install any drivers we
níor mhór dúinn aon tiománaithe a shuiteáil againn
didn't have to put in a desk even we
níor mhór dúinn a chur i deasc fiú dúinn
didn't have to do anything look at that
ní raibh aon ní a dhéanamh ag breathnú ar sin
it's scanning right in unbelievable now
tá sé ag scanadh ceart i dochreidte anois
I've currently got that set to grayscale
Faoi láthair fuair mé go raibh an scála seo ar scála grinn
I guess that was just the default but we
Buille faoi thuairim gurb é sin ach an réamhshocraithe ach táimid
can change that over to full color okay
is féidir é sin a athrú go ceart go hiomlán
let's try another pre-game see how that
déanaimis triail eile roimh ré a fheiceáil conas é sin a dhéanamh
comes out
a thagann amach
so you know the common misconception
mar sin tá a fhios agat an míthuiscint choiteann
with the Linux operating systems is that
leis na córais oibriúcháin Linux é sin
well I it tends to be a misconception
is maith liom go bhfuil sé míthuiscint
that you know there's windows and
go bhfuil a fhios agat go bhfuil fuinneoga agus
there's mac and the reason that I want
tá mac agus an chúis gur mhaith liom
to point out to you the the Linux
chun an Linux a chur in iúl duit
operating system is worth looking into
is fiú féachaint isteach ar an gcóras oibriúcháin
is because the fact that it is and it's
mar gheall ar an bhfíric go bhfuil sé agus tá sé
free and you know the misconception is
saor in aisce agus tá a fhios agat go bhfuil an míthuiscint
that in particular well there's few
go maith go maith nach bhfuil ach cúpla
things that are missing jet
rudaí atá ag iarraidh scaird
misconceptions about linux one is of
Tá míthuiscintí faoi ​​linux ar cheann de
course the that people say that it's
ar ndóigh a deir na daoine sin go bhfuil sé
it's not compatible with hardware I mean
Níl sé ag luí le crua-earraí a chiallaíonn
we've just plugged in a printer and it
ní mór dúinn ach printéir a chur isteach agus é
detected it and installed it perfectly
bhraitheadh ​​é agus suiteáilte é go foirfe
we just plugged in a scanner and with no
chuiramar scanóir isteach i gceann agus ní raibh
disks and no downloads no configuration
dioscaí agus gan aon íosluchtú gan chumraíocht
whatsoever we've gone and brought that
rud ar bith atá imithe againn agus thugamar é sin
straight into the scanner interface so
díreach isteach sa chomhéadan scanóir mar sin
what we're seeing here is that ok the
Is é an rud a fheicimid anseo ná go leor
Miss the myth if you will that the Linux
Inis an miotas má bhfaighidh tú go bhfuil an Linux
has trouble with Hardware it's really
Tá deacracht aige le Crua-earraí tá sé i ndáiríre
you know that that might have been the
tá a fhios agat gurb é sin a bhí ann
case a long time ago but linux has
ar feadh i bhfad ó shin ach tá linux
really close the gap on that you know
déan an bearna a dhúnadh ar an eolas go bhfuil a fhios agat
the desktop operating system market and
margadh an chórais oibriúcháin deisce agus
things are really looking up for the
Tá rudaí i ndáiríre ag lorg suas
Linux operating system look at that
Tá córas oibriúcháin Linux ag féachaint air sin
that's awesome so there we are there's
is uamhnach é sin ann
my skin so that was absolutely simple
mo chraiceann ionas go raibh sé go hiomlán simplí
one of the other misconceptions about
ceann de na míthuiscintí eile faoi
Linux is for some reason okay you're
Tá Linux ar chúis éigin go maith go bhfuil tú
looking at the desktop there for some
ag féachaint ar an deasc ann do roinnt
reason people believe that it's ugly or
toisc go gcreideann daoine go bhfuil sé gránna nó
not as intuitive or not as pretty
ní chomh iomasach nó nach bhfuil chomh deas
looking at some of the other operating
ag féachaint ar chuid den oibríocht eile
systems out there and I gotta say that
córais amach ann agus dúirt mé go raibh
is definitely a misconception I mean
Is cinnte go bhfuil míthuiscint orm
here we are looking at this operating
anseo táimid ag féachaint ar an oibríocht seo
system right now and unbelievably
córas anois agus go héasca
beautiful this thing is just fabulous
Is álainn an rud seo ach fabulous
and this is Ubuntu gutsy given that
agus is é seo Ubuntu gutsy mar sin
we're looking at today now let's just
táimid ag féachaint ar an lae inniu anois, is féidir linn a bheith díreach
let's get a couple of things loaded up
ligean ar a fháil cúpla rudaí luchtaithe suas
here look at
anseo féachaint ar
now is that not absolutely astounding
anois nach bhfuil go hiomlán scéalta
and we can move these things around we
agus is féidir linn na rudaí seo a chur timpeall orainn
can drop that onto any window
is féidir é a scaipeadh ar aon fhuinneog
so now when you get the ubuntu or linux
mar sin anois nuair a fhaigheann tú an ubuntu nó linux
desktop operating system it comes with a
córas oibriúcháin deisce a thagann sé le
great suite of software packages you've
sraith iontach pacáistí bogearraí atá agat
got well now you saw there i have most
fuair tú go maith anois chonaic tú go bhfuil an chuid is mó agam
of the firefox up and loaded that's
den firefox suas agus a luchtú sin
included with the operating system
áirítear leis an gcóras oibriúcháin
newest version you get the Open Office
an leagan is nua a gheobhaidh tú an Oifig Oscailte
suite and what that is is basically your
sraith agus cad é sin go bunúsach do chuid
word compatible word processor Excel
próiseálaí focal ag luí focal Excel
compatible spreadsheets PowerPoint
scarbhileoga comhoiriúnach PowerPoint
compatible presentations program you saw
clár léirithe comhoiriúnach a chonaic tú
me when I was scanning their brought up
nuair a bhí mé ag scanadh a n-athnuachan
the GIMP and that's version 2.4 with
an GIMP agus an leagan sin sin 2.4 le
with the new version of ubuntu and
leis an leagan nua ubuntu agus
that's basically like a photoshop and
Is é sin go bunúsach cosúil le photoshop agus
don't come against me for saying that
ní thagann in aghaidh dom mar sin a rá
but it is you know it's it's a Linux
ach tá a fhios agat go bhfuil sé ina Linux
kind of equivalent to photoshop of
cineál comhionann le photoshop de
course photoshop is you know it deals
Is é an cúrsa photoshop an bhfuil a fhios agat a dhéileálann sé
with the 16 and 32 that images but
leis na híomhánna 16 agus 32 sin ach
that's that's beside the point
Sin é sin in aice leis an bpointe
essentially from from the standpoint of
go bunúsach ó thaobh
a new user GIMP is everything that
Is é GIMP úsáideoir nua gach rud a dhéanann
you're going to need for graphic
tá tú ag teastáil le haghaidh grafach
manipulation if your web designer it's
ionramháil más é do dhearthóir gréasáin é
perfect for doing web design it's great
foirfe chun dearadh gréasáin a dhéanamh tá sé iontach
for manipulating your your own personal
chun do chuid pearsanta féin a ionramháil
photos and things like that it's not
grianghraif agus rudaí mar sin níl sé
until you get into the real commercial
go dtí go dtiocfaidh tú isteach sa tráchtála fíor
and high-end graphics that that you're
agus grafaicí deiridh ard go bhfuil tú
going to need something a little
ag iarraidh rud beag a bheith ag teastáil uait
higher-end than that so it has all the
níos airde ná mar sin tá sé sin go léir
tools all the filters and it's a
uirlisí na scagairí go léir agus tá sé
wonderful application that's included
iarratas iontach atá san áireamh
again free of charge with the operating
arís saor in aisce leis an oibríocht
system so it's absolutely wonderful the
mar sin tá sé fíor-iontach an
version of openoffice that is included
leagan den openoffice atá san áireamh
with ubuntu gutsy is 2.3 and of course
le ubuntu gutsy 2.3 agus ar ndóigh
every time that they bring out a new
gach uair a thugann siad amach nua
version of the application it's going to
Leagan den iarratas sé ag dul go dtí
automatically update itself through your
nuashonraigh é féin trí do chuid féin
updates up here and i'll show you that
nuashonruithe suas anseo agus beidh mé a thaispeáint duit sin
in just a second but
i díreach ach an dara ach
we'll just bring this guy up and even if
tabharfaimid an fear seo suas agus fiú amháin más rud é
you are a Microsoft Office user you'll
is úsáideoir Microsoft Office tú féin
be very familiar with the interface of
a bheith an- eolach ar chomhéadan
openoffice it's it's designed pretty
openoffice tá sé deartha go leor
much to be very similar in that you know
i bhfad a bheith an-chosúil mar a fhios agat
even the hotkeys and a lot of the other
fiú na hotkeys agus a lán eile
way that it looks the way that it feels
ar bhealach a bhreathnaíonn sé ar an mbealach a bhraitheann sé
and acts it's it's very easy to get used
agus gníomhaíonn sé go bhfuil sé an-éasca le húsáid
to and not only that but it's compatible
agus ní hamháin sin ach tá sé ag luí
with a lot of if not all of the document
le go leor más rud é nach bhfuil an doiciméad ar fad
types that microsoft office uses and
cineálacha a úsáideann Microsoft Office agus
then some you know i can see from this
ansin tá a fhios agat gur féidir liom a fheiceáil as seo
now just brought up an open dialogue
ní raibh ach idirphlé oscailte ann
here and the file types of this program
anseo agus na cineálacha comhaid den chlár seo
supports and when we've got your
Tacaíonn agus nuair a fuair muid do chuid
microsoft word from 97 all the way up to
Microsoft Word ó 97 go léir ar an mbealach suas go dtí
XP even version 95 rich text but then
XP leagan fiú 95 téacs saibhir ach ansin
you get into stuff like lotus and
gheobhaidh tú rudaí cosúil le Lotus agus
windward and word 2003 word 2007
gaoth agus focal 2003 focal 2007
microsoft works i mean going way back
ciallóidh Microsoft ag dul ar bhealach ar ais
weren't perfect so there's all these
ní raibh siad foirfe mar sin tá na rudaí sin ar fad
different programs that you can you know
cláir éagsúla gur féidir leat a fhios agat
that this application is compatible with
go bhfuil an t-iarratas seo comhoiriúnach leis
look at this enormous list of file types
féach ar an liosta ollmhór de chineálacha comhaid
that you're able to open so the great
go bhfuil tú in ann a oscailt mar sin an-iontach
thing about this as well is the using
is é an rud atá ag baint úsáide as seo freisin
the Open Office application there's
tá iarratas na hOifige Oscailte ann
pretty much not a lot of stuff that
Go leor i bhfad nach bhfuil a lán rudaí sin
anyone could ever email you that it like
d'fhéadfadh duine ar bith ríomhphost a thabhairt duit riamh gur mhaith liom é
it very very much makes your computer
Déanann sé go mór do ríomhaire
Universal because if somebody emailed
Uilíoch mar má chuirtear duine ar ríomhphost
you an attachment you need to be able to
ní mór duit a bheith in ann
open that attachment and openoffice
an ceangaltán sin agus an openoffice a oscailt
definitely gives you that ability and
cinnte go dtugann tú an cumas sin agus
plus it's able to export to PDF and
Chomh maith leis sin tá sé in ann é a onnmhairiú go PDF agus
again that's something that you normally
arís is rud é go bhfuil tú de ghnáth
may have to pay for with Adobe Acrobat
b'fhéidir go n-íocfadh sé le Adobe Acrobat
but with the OpenOffice you can actually
ach leis an OpenOffice is féidir leat i ndáiríre
save it directly to PDF but then boo
ach é a shábháil go díreach chuig PDF ach ansin boo
bunch of gutsy is also including a
Tá cuid mhór de dhaoine ann freisin
printer driver so that from any
tiomántóir printéir ionas gur ó aon cheann
application including your web browser
iarratas lena n-áirítear do bhrabhsálaí gréasáin
anything at all you can print directly
is féidir leat rud ar bith a phriontáil go díreach
to PDF
go PDF
so jumping right back here
mar sin ag léim ceart ar ais anseo
now we're going to deal with a couple
anois táimid ag dul i ngleic le cúpla
more misconceptions about the linux
níos mó míthuiscintí faoin linux
operating system but i'd love to take
córas oibriúcháin ach is breá liom a ghlacadh
some questions if anyone has any
roinnt ceisteanna má tá aon duine ar bith agat
questions and it's fine if you want to
ceisteanna agus tá sé breá más mian leat
just watch as well but the purpose of
ach féachaint chomh maith ach mar aidhm
this show is not just you know for me to
Níl an seó seo ach a fhios agat domsa
visually entertain you and woo you with
siamsaíocht a thabhairt duit faoi láthair agus é a mhealladh
new technologies and and show you the
teicneolaíochtaí nua agus tú a thaispeáint duit
new operating systems and things like
córais oibriúcháin nua agus rudaí cosúil leo
that but I'm actually here to answer
sin ach tá mé i ndáiríre anseo chun freagra a thabhairt
your questions and that's really what I
do chuid ceisteanna agus sin i ndáiríre cad mé
want to do with this show is be able to
ag iarraidh a dhéanamh leis an seó is ann
provide you a free opportunity to get
deis deis a fháil duit a fháil
answers to your questions so if you have
Freagair do cheisteanna mar sin má tá tú
any technological questions all you have
aon cheisteanna teicneolaíochta atá agat
to do is just go on to our website at TV
is é sin le déanamh ach dul ar aghaidh chuig ár láithreán gréasáin ar an teilifís
Robbie F com you can also msn or email
Is féidir Robbie F com freisin msn nó ríomhphost
me at the same address its TV at Robbie
liom ag an seoladh céanna a teilifís ag Robbie
F com
F com
hold that talking you get thirsty okay
go bhfuil tú ag caint go bhfuil tart ceart agat
now I told you actually this so I will
anois dúradh liom é seo i ndáiríre mar sin beidh mé
howl bun two updates itself so you're
Conas a nuashonraigh nuashonrú féin mar sin go bhfuil tú
going to get a little prompt every now
ag dul chun pras beag a fháil gach anois
and then that's going to ask you or you
agus ansin beidh sé sin ag iarraidh ort nó tú a iarraidh
know let you know that there's updates
tá a fhios agat in iúl duit go bhfuil nuashonruithe ann
now windows does something similar and
anois go ndéanann fuinneoga rud éigin den chineál céanna agus
that you get your windows updates but
go bhfaigheann tú do nuashonruithe fuinneoga ach
windows updates generally only have to
i gcoitinne ní mór ach nuashonruithe fuinneoga
do with the operating system itself the
dhéanamh leis an córas oibriúcháin féin ar an
difference with ubuntu and with any
difríocht le ubuntu agus le haon cheann
linux operating system that supports the
córas oibriúcháin linux a thacaíonn leis an
updating features and i think that's I
gnéithe nuashonraithe agus is dóigh liom go bhfuil mé
haven't seen one that doesn't this is
Nach bhfuil feicthe ceann nach bhfuil sé seo
not just updating your operating system
ní hamháin go nuashonraigh tú do chóras oibriúcháin
and all your core components like I see
agus do chuid comhpháirteanna uile cosúil liom a fheiceáil
things in here that have to do with my
rudaí anseo atá le déanamh agamsa
colonel I see things that are drivers
Coilíneach Feicim rudaí atá tiománaithe
and not only that but it also updates
agus ní hamháin sin ach nuashonraíonn sé freisin
every single application that's on your
gach iarratas amháin atá ar do chuid
computer so if they bring out a new
mar sin má thugann siad amach nua
version of openoffice if there's a new
leagan de openoffice má tá nua ann
word processor version if there's a new
leagan próiseálaí focal má tá nua ann
version of the particular email client
leagan den chliaint ríomhphoist ar leith
that you choose to use doesn't matter if
go roghnaíonn tú a úsáid nach ábhar más rud é
it's from you know if it came with the
tá sé ar eolas agat má tháinig sé leis an
operating system or if you installed it
córas oibriúcháin nó má shuiteáil tú é
after the fact as long as you use the
tar éis an fhíric chomh fada agus a úsáideann tú an
synaptic or the add/remove programs to
nó na cláir a chur leis / a bhaint as
do it to do the installation it will
déan é an suiteáil a dhéanamh a dhéanfaidh sé
automatically tell you when there's an
inseoidh tú go huathoibríoch nuair a bhíonn
update and you can just follow through
nuashonrú agus is féidir leat leanúint ar aghaidh trí
with updating that software directly
agus na bogearraí sin a thabhairt cothrom le dáta go díreach
through the internet again no disks no
tríd an idirlíon arís níl aon dioscaí ann
complicated having to download and
casta a íoslódáil agus
compile the stuff yourself basically
na rudaí féin a thiomsú go bunúsach
this is a huge one less 393 updates
is ollmhór é seo 393 nuashonrú
available to me right now that's of
ar fáil dom anois anois
course because I just installed this and
mar gheall ar shuiteáil mé seo agus díreach
because this is a better version of the
toisc go bhfuil an leagan níos fearr ar an
software everyone to is working like
Tá gach duine bogearraí ag obair mar
crazy right now to make this software
ar mire anois chun na bogearraí seo a dhéanamh
stable for the release in nine days
cobhsaí don scaoileadh i naoi lá
so of course there's going to be tons
mar sin, ar ndóigh, beidh tonna ann
part made tons and tons of updates over
tonna a rinne cuid agus tonna nuashonruithe thar
the next couple of weeks so if I wanted
an cúpla seachtain eile mar sin má theastaigh uaim
to install these updates all I would
chun na nuashonruithe seo a shuiteáil
have to do is just click this great big
ní mór duit a dhéanamh ach cliceáil ar an mór mór seo
install updates button and that's it
shuiteáil cnaipe nuashonraithe agus sin é
will just go through and it will do
beidh dul tríd agus déanfaidh sé
everything for me there's nothing to it
gach rud domsa níl aon rud ann
so that keeps your computer and all of
ionas go gcoimeádann do ríomhaire agus gach ceann de
your applications up-to-date all the
do chuid iarratais cothrom le dáta ar fad
time absolutely beautiful some of the
am go hiomlán álainn cuid de na
great things that you can do
rudaí móra gur féidir leat a dhéanamh
well we were looking at some of the
go maith bhíomar ag féachaint ar chuid de na
desktop effects and things like that I
éifeachtaí deisce agus rudaí cosúil liomsa
won't get too much into that because I
ní gheobhaidh mé an iomarca sin mar gheall ormsa
you're going to play with this but once
beidh tú ag imirt leis seo ach uair amháin
you've installed ubuntu or testing
tá tú suiteáilte ubuntu nó tástála
ubuntu you'll want to go through
ubuntu beidh tú ag iarraidh dul tríd
confidence can fix setting manager which
Is féidir le muinín bainisteoir socraithe a shocrú
if you've got it installed is going to
má tá tú suiteáilte ag dul
go under your preferences under advanced
téigh faoi do chuid roghanna faoi dhul chun cinn
desktop effects settings or the console
suímh éifeachtaí deisce nó an consól
command or just from Bosch is CC sm and
Tá ordú nó díreach ó Bosch CC sm agus
you can use apt-get to install that if
is féidir leat úsáid a bhaint as a shuiteáil sin más rud é
you don't have it if you have any
ní gá duit má tá aon cheann agat
questions about how to do that just let
ceisteanna faoi conas é sin a dhéanamh ach lig
me know but this basically allows you to
Tá a fhios agam ach is féidir leat go bunúsach
configure the entire special-effects end
an deireadh éifeachtaí speisialta ar fad a chumrú
of compiz fusion
de chomhcheangal compiz
if you have any questions for me now
má tá aon cheist agat anois
we've got another half hour to the show
tá leath uair an chloig eile againn ar an seó
I'd love to take your questions all you
Is breá liom do chuid ceisteanna a chur ar fad agat
have to do is msme TV at Robbie f calm
ní mór dom a dhéanamh msme TV ag Robbie f calma
you can also email that same address
is féidir leat an seoladh céanna a sheoladh ríomhphoist freisin
we've set up a special phone line for
Táimid tar éis líne teileafóin speisialta a bhunú le haghaidh
you to be able to call them directly to
tú in ann iad a ghlaoch go díreach chuig
the show and you'll be live on the air
an seó agus beidh tú beo ar an aer
and you can call me up at seven oh five
agus is féidir leat glaoch orm ag seacht gcinn de chúig
seven three nine ten 56
seacht trí naoi gcinn 56
another great feature of gutsy given
Gné eile den scoth a thugtar
that they've been working on is the
go bhfuil siad ag obair ar
desktop search feature and i'm not
gné cuardaigh deisce agus níl mé
actually demonstrating that today
ag taispeáint i ndáiríre go lá atá inniu ann
because they haven't quite got it set up
toisc nach bhfuair siad go leor é
the way that they're going to have it
an bealach go bhfuil siad ag dul
set up when when the operating system is
arna chur ar bun nuair a bhíonn an córas oibriúcháin
released it's called tracker and it can
scaoiltear go bhfuil sé ar a dtugtar rianaithe agus is féidir é
actually be found directly on your
i ndáiríre a fháil go díreach ar do
applications menu under accessories you
roghchlár iarratais faoi gabhálais leat
see tracker search tool and essentially
féach uirlis cuardaigh rianaithe agus go bunúsach
what this is going to do is allow you to
is é seo a dhéanfaidh sé seo
search through your entire drive
cuardach a dhéanamh trí do thiomáint ar fad
basically in an instant I've heard it
go bunúsach ar an toirt a chuala mé é
compared to Google search google desktop
i gcomparáid le Google Google deisce cuardaigh
where you can just let's say you
áit ar féidir leat a rá go díreach leat
download some files and you're not
íoslódáil roinnt comhaid agus níl tú
really sure where you put them or
cinnte i gcás ina gcuireann tú iad nó iad
anything like that all you have to do is
Is é an rud ar bith is gá duit a dhéanamh
just remember a phrase that's in the
cuimhnigh ach frása atá sa
file or anything at all type it in there
comhad nó rud ar bith de chineál ar bith ann
and almost instantaneously it's going to
agus beagnach ag an am céanna tá sé ag dul
pop up you create a new file it's
pop suas cruthaíonn tú comhad nua é
automatically going to get indexed into
ag dul go héasca innéacsú isteach
the system so it's going to make it a
an córas mar sin beidh sé ag déanamh é
lot easier for you to find those files
go leor níos éasca duit na comhaid sin a aimsiú
that are hiding among all your other
atá i bhfolach i measc do chuid eile
files on your computer channel for me
comhaid ar do chainéal ríomhaire domsa
now I've got point seven five terabytes
anois tá seacht gcinn déag terabytes agam
in my computer so i think that's right
i mo ríomhaire mar sin, dar liom go bhfuil sin ceart
seven hundred and fifty gigabytes of
seacht gcéad agus caoga gigabytes de
hard drive space when you have that
spás tiomáint crua nuair a bhíonn tú sin
amount of space i find i tend to kind of
méid an spáis a aimsigh liom claonadh ar chineál
lose track of where i put stuff
déan dearmad ar an áit a chuirim rudaí
sometimes you know i'll create something
Uaireanta tá a fhios agat go mbainfidh tú rud éigin a chruthú
beautiful i'll make a video or i'll make
Is breá liom físeán a dhéanamh nó beidh mé ag déanamh
a song or something and i'll save it
amhrán nó rud éigin agus sábhálfaidh mé é
somewhere ingenious where I thought it
áit ingenious áit a cheap mé é
was smart to save it at the time and
bhí sé cliste chun é a shábháil ag an am agus
then I'll have no idea where I put it so
ansin ní bheidh aon smaoineamh agam nuair a chuirim é mar sin
this feature is going to make it a lot
tá an ghné seo ag dul a dhéanamh go leor
easier for me personally to be able to
níos éasca dom go pearsanta a bheith in ann
find the files that are sitting among
Faigh na comhaid atá ina suí i measc
seven hundred and fifty gigabytes of
seacht gcéad agus caoga gigabytes de
hard drive space is that can get pretty
Is é spás tiomána crua gur féidir a fháil go leor
vast if there comes a wasteland of files
ollmhór má thagann fuílleach comhaid ann
so I think this kind of thing this kind
mar sin, dar liom an cineál seo den chineál seo
of innovation is very important because
de nuálaíocht an-tábhachtach mar gheall ar
as hard Roger getting bigger and as you
mar go bhfuil Roger deacair ag éirí níos mó agus mar atá tú
know
tá a fhios agam
like seven hundred fifty gigs that's
cosúil le seacht gcéad caoga gig
huge when I was first starting into
mór nuair a bhí mé ag tosú isteach sa chéad uair
computers it was 0 2 megabytes for the
ríomhairí a bhí sé 0 2 meigibheart don
hard drives and then we were excited my
thiomáineann crua agus ansin bhíomar áthas orm
biggest thing was when we got our one
Ba é an rud is mó nuair a fuair muid ár n-aonar
gig hard drive and that cost so much
tiomáint crua gig agus an costas sin an oiread sin
money to get that but now with seven
airgead chun sin a fháil ach anois le seacht
hundred fifty gigs and then growing I
céad caoga caoga agus ansin mé ag fás
mean I could put more in there at this
ciallóidh raibh mé in ann a chur níos mó i ann ag an
point there's technology to do that it's
pointe nach bhfuil teicneolaíocht ann chun é sin a dhéanamh
just insane how much how much you can
ach dÚsachtach cé mhéid is féidir leat
lose stuff just imagine the amount of
caillfidh rudaí ach samhlaigh méid
space in the amount of files that you
spás i méid na gcomhad atá tú
fit on there okay
oiriúnach ar ann go maith
just looking at msn if you'd like to msn
ach ag féachaint ar msn más mian leat msn
any technological questions just drop me
níl aon cheisteanna teicneolaíochta ag titim dom
a line at TV apps Ravi F com if you'd
líne ag apps teilifíse Ravi F com más rud é gur mhaith leat
like to call in for support 705 739 1056
Ba mhaith liom glaoch isteach le haghaidh tacaíochta 705 739 1056
you're watching category 5 technology TV
Tá tú ag féachaint ar theilifís teicneolaíochta chatagóir 5
i'm your host Robbie Ferguson and I'd be
Is mise an óstach Robbie Ferguson agus ba mhaith liom a bheith
happy to answer your technological
sásta freagra a thabhairt ar do theicneolaíocht
questions so all you have to do is go to
Is é na ceisteanna sin go léir a chaithfidh tú dul
our website at TV Ravi F com any
ár suíomh gréasáin ar an teilifís Ravi F com aon
questions that you may have for me with
ceisteanna a d'fhéadfadh a bheith agat domsa
regards to technology regardless of
maidir le teicneolaíocht beag beann ar
whether they're relevant so far to this
cibé an bhfuil siad ábhartha go dtí seo
episode or not I'm happy to help you out
nó níl mé sásta cabhrú leat amach
as well you can contact me by email TV
chomh maith is féidir leat teagmháil a dhéanamh liom trí theilifís ríomhphoist
at Ravi f calm and of course you can
ag Ravi f calma agus ar ndóigh is féidir leat
also add that as a buddy to your msn
cuir leis sin mar chara le do MSN
list TV at Robbie f calm and I'll be
liostaigh an teilifís ag Robbie f calma agus beidh mé
happy to answer your questions via msn
sásta do cheisteanna a fhreagairt trí msn
as well
freisin
so far today we've just basically been
Go dtí seo inniu ní mór dúinn ach go bunúsach
looking at the new ubuntu gutsy gibbon
ag féachaint ar an ubuntu gutsy gibbon nua
which is the seven point ten desktop
agus is é an seacht bpointe deich deisce
operating system it's a linux operating
córas oibriúcháin tá sé ag feidhmiú linux
system based on debian and they've
córas atá bunaithe ar Debian agus tá siad
really come a long way with the new
i ndáiríre teacht ar bhealach fada leis an nua
gutsy release which comes out on october
scaoileadh go leor a thagann amach ar an Deireadh Fómhair
18 2007 not to be redundant but for
18 2007 gan a bheith iomarcach ach le haghaidh
those of you just joining us you have
iad siúd a bhfuil tú díreach ag teacht isteach go bhfuil tú
any questions please do let me know
aon cheist, cuir in iúl dom
let's jump right back to our gutsy
leanaimis ar ais ar ais go dtí ár n-álainn
desktop here you'll notice the
deisce anseo feicfidh tú an
screensaver to this is a GL screen
Is scáileán GL é spárálaíscáileáin
Sandra it's just a beautiful kind of a
Tá Sandra ach cineál álainn
rendering of fireworks display that's
taispeántas tinte ealaíne a dhéanamh
kind of obvious I know but the reason I
cineál soiléir tá a fhios agam ach an chúis atá agamsa
say it you don't even say the obvious is
a rá nach n- éireoidh leat fiú an rud is léir
the fact that this is again included
ar an bhfíric go bhfuil sé seo san áireamh arís
with the operating system there's
leis an gcóras oibriúcháin ann
several screensavers that are included
roinnt scáileáin scáileáin atá san áireamh
and to me that's just a bonus I'd love
agus dom go díreach bónas is breá liom
to have a nice screensaver and that
go mbeidh spárálaíscáileáin deas agat agus sin
certainly is something that looks good
is cinnte go bhfuil rud éigin a bhreathnaíonn go maith
on my screen and I love to smoke effects
ar mo scáileán agus is breá liom éifeachtaí a chaitheamh
in the 3d kind of fly through and things
sa chineál 3d eitilt trí agus rudaí
like that now I've actually been using
mar sin anois tá mé ag úsáid i ndáiríre
the screen saver for quite some time as
an spárálaíscáileáin ar feadh go leor ama
well but it's nice that it is included
maith ach tá sé deas go bhfuil sé san áireamh
with the operating system let's just see
le ligean ar an gcóras oibriúcháin a fheiceáil
what else we've got still open here we
cén rud eile atá fós oscailte anseo againn
can close all this kind of stuff down
is féidir an cineál seo a dhúnadh síos
and I would just like to show you
agus ba mhaith liom díreach a thaispeáint duit
another misconception with linux and
míthuiscint eile le linux agus
that namely being games can you play
is é sin is féidir cluichí a imirt
video games on your legs desktop
cluichí físeáin ar do dheis cosa
operating system now back in the day
córas oibriúcháin anois ar ais sa lá
when I was into the land tournaments and
nuair a bhí mé isteach i gcomórtais na talún agus
things like that and I still enjoy that
rudaí mar sin agus taitneamh as an méid sin fós
occasionally you know but you know
ó am go chéile tá a fhios agat ach tá a fhios agat
having two kids and a wife and and
ag a bhfuil dhá pháiste agus bean chéile agus
full-time work it's it becomes
obair lánaimseartha é a thiocfaidh chun bheith
progressively harder and harder to get
níos deacra agus níos deacra dá réir
together with the buddies and just hang
mar aon leis na cairde agus díreach ag crochadh
out and you know build 12 computers and
agus tá a fhios agat 12 ríomhaire a thógáil agus
put them all together and play again but
iad a chur go léir le chéile agus a imirt arís ach
I was totally into and we were all into
Bhí mé go hiomlán isteach agus bhí muid go léir isteach
unreal tournament and I'm talking game
tournament unreal agus tá mé ag caint cluiche
of the year edition from 99 like the
d'eagrán na bliana ó 99 cosúil leis an
original unreal tournament it was just
comórtas neamhréire bunaidh go raibh sé ach
phenomenal the way that you know the
ar an mbealach a bhfuil a fhios agat
gameplay and just the cooperative play
gameplay agus díreach an súgradh comhoibríoch
that capture the flag the levels were
a ghabháil leis an mbratach bhí na leibhéil
awesome and there's just so much stuff
uamhnach agus níl ach an oiread sin rudaí
to that game so when i look at linux and
leis an gcluiche sin mar sin nuair a bhíonnim ag breathnú ar linux agus
i think you know okay if I'm going to
Sílim go bhfuil a fhios agat go maith má táim ag dul
have my buddies over I want to have some
tá mo chairde níos mó ná ba mhaith liom a bheith acu
games that are going to be comparable to
cluichí a bheidh inchomparáide leis
how we used to play it so
conas a d' úsáidfimid é a imirt amhlaidh
so one of the so I basically put on the
mar sin ceann de na mar sin a chuirim go bunúsach ar an
top two games that are currently and you
an dá chluiche is fearr atá faoi láthair agus tú
know when I do have friends over these
tá a fhios agam nuair a bhíonn cairde agam thar na cinn seo
are the top two that we're currently
Is iad an dá cheann is mó atá againn faoi láthair
playing and these again are absolutely
ag imirt agus iad seo arís go hiomlán
free to download and install on your
saor in aisce a íoslódáil agus a shuiteáil ar do chuid
computer but that you require know these
ríomhaire ach gur gá duit iad seo a fháil
versions or Linux I'm sure that they're
leaganacha nó Linux Tá mé cinnte go bhfuil siad
available yeah both of these games are
Tá fáil ar an dá chluiche seo
available for windows as well so so
ar fáil d'fhuinneoga chomh maith mar sin
that's cool too because if your buddies
Tá sé sin fionnuar freisin mar má tá do chairde
are using Windows a year on linux
ag baint úsáide as Windows sa bhliain ar linux
doesn't matter because you're going to
nach ábhar toisc go bhfuil tú ag dul go dtí
be able to you're going to be able to
a bheith in ann tú a bheith in ann
play together even if you're on
imirt le chéile fiú má tá tú ar siúl
different operating systems so I get
córais oibriúcháin éagsúla ionas go bhfaighidh mé
post links to both of these games right
cuir naisc phoist leis an dá chluiche seo ceart
on the forum at TV Robbie F com this is
Is é seo an fóram ar an teilifís Robbie F
nexius and it's a free program from
Nexius agus is clár saor ó
nexius calm and it's not spelled how it
Nexius calma agus níl sé litrithe conas é
sounds so again I'll put that link up
fuaimeanna mar sin arís cuirfidh mé an nasc sin suas
for you this one really brought us back
ar do shon thug an duine seo dúinn ar ais i ndáiríre
to our Unreal Tournament roots and it
go dtí ár fréamhacha Unreal Tournament agus é
really made us feel at home when we were
i ndáiríre rinne muid mothú sa bhaile nuair a bhí muid
playing the head-to-head Deathmatch and
ag imirt an Deathmatch ceann le ceann agus
just running around and just you know
ag rith timpeall agus díreach a fhios agat
just having a good time and fraggin each
ach go bhfuil dea-am agus breacán ag gach ceann acu
other like crazy so maps in this are
Is cosúil le mire eile mar sin go bhfuil léarscáileanna ann
really great and we just you know it was
go hiontach agus ní mór dúinn ach a fhios agat go raibh sé
a fun time so you can see it is very
am spraoi ionas gur féidir leat a fheiceáil go bhfuil sé an-mhaith
reminiscent to the old unreal tournament
ag cuimhneamh ar an sean-tournament neamhréilí
now I've just got a couple of eggs
anois tá cúpla uibheacha agam
unboxing here right now
ag tosú anseo anois
the graphics are you know half decent
na grafaicí atá ar eolas agat leath-mhaith
again it really does bring me back to
arís, tugann sé ar ais dom arís
Unreal Tournament oh and I like that
Unreal Tournament OH agus is maith liom sin
that was a great team that will
ba fhoireann iontach é sin a dhéanfaidh
definitely make our screenshot gallery
déan ár ngailearaí scáileáin cinnte
so that is nexius and we're going to be
mar sin is é sin agus táimid ag dul
looking at another game in just a few
ag féachaint ar chluiche eile i gceann cúpla
moments as well but i just wanted to
chuimhneacháin chomh maith ach bhí mé díreach tar éis a
show you that you know here we are in a
léiríonn tú go bhfuil a fhios agat anseo tá muid i
linux operating system it's absolutely
córas oibriúcháin linux tá sé go hiomlán
free we've got free games that are just
saor in aisce tá cluichí saor in aisce againn atá díreach
you know that one just is nostalgic for
tá a fhios agat go bhfuil sé ar intinn ag duine amháin
me it just takes me right back to the
Tógann mé díreach ar ais go dtí an
Unreal Tournament but it is you know
Unreal Tournament ach tá a fhios agat
gameplays excellent and they have got
gameplays den scoth agus tá siad fuair
the you know the modern alphas and and
an alphas nua-aimseartha a fhios agat agus agus
really cool explosions and things like
pléascanna agus rudaí cosúil le cool
that so it's not it's not like I'm
sin mar sin níl sé cosúil liomsa
tournament in the technology necessarily
is gá go mbeadh tournament sa teicneolaíocht
as it is it just is reminiscent of that
toisc go bhfuil sé ach tá sé ag cuimhneamh air sin
old old style game
sean-stíl cluiche
you have any questions give me a call at
tá aon cheist agat glaoch orm ag
seven oh five seven three nine ten 56
seacht ocht cúig seacht trí naoi deich 56
and you can also msn me or email me at
agus is féidir leat msn nó ríomhphost a sheoladh chugainn freisin
TV at Ravi f calm have you happy to
Teilifís ag Ravi f calma a bhfuil tú sásta
answer any technological questions that
freagra a thabhairt ar aon cheisteanna teicneolaíochta
you have right here on category 5
tá ceart agat anseo ar chatagóir 5
if you're wondering why I'm wearing a
má tá tú ag smaoineamh ar cén fáth a bhfuil mé ag caitheamh
baseball cap today funny story i was
scéal greannmhar lá atá inniu ann
wearing a baseball cap when i went
ag caitheamh caipín baseball nuair a chuaigh mé
fishing last week we had a great trip me
iascaireacht an tseachtain seo caite bhí turas iontach againn domsa
and my friend then when we were out on a
agus mo chara ansin nuair a bhí muid amach ar
book for five or six hours and brought
leabhar ar feadh cúig nó sé uair an chloig agus a thabhairt
home 11 fish it was a great day but i
11 iasc abhaile gur lá iontach é ach i
ended up getting a sunburn right on the
dar críoch sunburn díreach ag dul ar an
back of my head right where my cap opens
ar ais de mo cheann ceart nuair a osclaíonn mo chaipín
up so I'm actually wearing this right
suas mar sin tá mé i ndáiríre ag caitheamh an ceart seo
here that would be where my sunburn is
anseo a bheadh ​​i gcás ina bhfuil mo ghrianna
I'm wearing this just to save the
Tá mé ag caitheamh seo ach chun an t-airgead a shábháil
embarrassment of the whole world seeing
náire an domhain ar fad le feiceáil
my silly looking sunburn I believe Phil
mo sunburn amaideach ag lorg Creidim go Phil
is just joined us as well welcome to the
Tá díreach thosaigh linn chomh maith fáilte roimh an
show Phil today we're looking at the new
Taispeánann Phil an lá atá inniu ann táimid ag féachaint ar an nua
ubuntu gutsy gibbon which is being
ubuntu gutsy gibbon atá á dhéanamh
released on the 18th of October just
a scaoileadh ar an 18 Deireadh Fómhair díreach
nine days to go
naoi lá le dul
have any questions make sure you give me
tá ceisteanna ar bith cinnte go dtugann tú dom
a call at seven oh five seven three nine
glaoch ag seacht ó cúig seacht trí naoi
10 56 and of course you can also msn or
10 56 agus ar ndóigh, is féidir leat msn nó
email me at TV at Ravi f calm welcome
cuir ríomhphost orm ag an teilifís ag Ravi f fáilte ó chroí
any kind of questions regardless of
aon chineál ceisteanna beag beann ar
whether they're relevant to gutsy gibbon
cibé an mbaineann siad le gibbon gorm
or not which is what we're focusing the
nó nach bhfuil an rud atá á díriú againn
episode on today any questions that you
eachtra ar an lá atá inniu ann aon cheist agat
have whatsoever this is what the show is
is cuma cad é an seó seo
about is just to be able to be a forum
Is éard atá i gceist ach a bheith in ann a bheith ina fhóram
for people to be able to come on and
do dhaoine a bheith in ann teacht ar agus
free of charge be able to ask their
saor in aisce a bheith in ann a n-iarraidh
questions and get some support right
ceisteanna agus tacaíocht éigin a fháil ceart
here live on the air so we're just going
anseo beo ar an aer agus mar sin táimid ag dul
to go back to our gutsy desktop and just
dul ar ais go dtí ár deasc gutsy agus díreach
take another look here and if you're
Féach ar dhuine eile anseo agus má tá tú
just coming in you can you can watch the
is féidir leat féachaint ar an
archive after the show and and you'll be
cartlann tar éis an seó agus beidh tú
able to review everything that we've
in ann athbhreithniú a dhéanamh ar gach rud atá againn
gone through so far gutsy gibbon is the
imithe go dtí seo
new ubuntu desktop some will call it you
Deasc ubuntu nua beidh tú ag glaoch ar roinnt
bun to which is a debian based operating
bun ar a bhfuil feidhmiú bunaithe ar debian
system and every six months or so they
córas agus gach sé mhí nó mar sin de
release a new version of the operating
scaoileadh leagan nua den oibríocht a scaoileadh
system and gutsy is you know and it
córas agus gutsy tá a fhios agat agus é
always is with with the bun to it always
tá sé i gcónaí leis an mbonn go léir i gcónaí
is revolutionary everything that they do
gach rud réabhlóideach a dhéanann siad
when they release a new version of the
nuair a scaoileadh leo ar leagan nua den
operating system its state-of-the-art
córas oibriúcháin a nuacht-aimseartha
it's always right at the top of its game
tá sé i gcónaí ceart ag barr a chluiche
so with them releasing Getty given some
mar sin le scaoileadh ag tabhairt faighte ag Getty iad
of the features that are integrated into
de na gnéithe atá lánpháirtithe isteach
the operating system are absolutely
tá an córas oibriúcháin go hiomlán
cutting-edge such as including the
nua-aimseartha ar nós an
compiz fusion 3d system in the operating
compiz fusion 3d córas i bhfeidhm
system in such a way that it actually
córas sa chaoi is go bhfuil sé i ndáiríre
detects if your heart hardware is is
a bhraitheann má tá do chrua-earraí croí
compatible with the three E and if it is
ag luí leis na trí E agus má tá sé
it will automatically activate it for
déanfaidh sé é a ghníomhachtú go huathoibríoch
you pardon me when when the system when
cuirfidh tú bac ar dom nuair a bheidh an córas nuair
do once you've got to given detects your
déan aon uair amháin a bhfaighidh tú do bhrath
hardware and activates the 3d it will
crua-earraí agus gníomhaíonn sé an 3d
actually do so in in a very classy way
i ndáiríre é a dhéanamh i mbealach an-aicme
and then it just kind of gives you some
agus ansin tugann sé de chineál éigin duit
of the special effects it doesn't give
de na héifeachtaí speisialta nach dtugann sé
you the cube and it doesn't give you all
tú an ciúb agus ní thugann sé go léir duit
the fancy stuff like that it does give
na rudaí iontach mar sin a thugann sé
you the biggest home well i won't i
is fearr leat an teach is mó nach mbeidh mé i
won't wake up names yet so i'm just
Ní bheidh dúisigh ainmneacha fós mar sin táim díreach
learning
foghlama
it does give you this plugin right off
tugann sé an breiseán seo duit díreach
the bat but many of the features are
an sciathán ach tá go leor de na gnéithe
kind of disabled just so that it said
chineál míchumais díreach mar a dúirt sé
it's more familiar to new users and then
tá sé níos eolach d'úsáideoirí nua agus ansin
you can activate the more advanced 3d
is féidir leat an 3d níos airde chun cinn a ghníomhachtú
stuff like the cube if you like to phils
rudaí cosúil leis an gciúb más mian leat a phils
just asking about the the versions of
ach ag iarraidh faoi ​​na leaganacha de
KDE on the coupon to desktop so I'm just
KDE ar an cúpón go dtí an deasc mar sin tá mé díreach
going to take a look at that
ag dul chun breathnú ar sin
I personally am a gnome user myself so
Tá mé féin go pearsanta mar úsáideoir gnome mar sin
I'm just going to love so I'm not
Táim ag dul go breá mar sin níl mé
familiar with much about the qaboun to
eolach i bhfad ar an qaboun go
project
tionscadal
this won't take long to find this
ní ghlacfaidh sé seo le fada chun é seo a aimsiú
if you have any questions please msn me
má tá aon cheist agat cuir msn orm
or email me at TV at Ravi f calm or if
nó cuir ríomhphost orm ag an teilifís ag Ravi f calma nó más rud é
you'd like to call in your questions you
ba mhaith leat glaoch ar do chuid ceisteanna leat
may call it 70 5739 1056
féadfaidh sé é a ghlaoch 70 5739 1056
and
agus
okay fell so with regard to your
go leor thit mar sin maidir le do chuid
question about ke e it looks like a
cheist faoi KE e tá sé cosúil le
version for is still in betta from what
Tá leagan le haghaidh betta fós ó cad
I can see the version that's included
Is féidir liom an leagan atá san áireamh
with coupon 27 point 10 which is the
le cúpón 27 pointe 10 arb é an
gutsy gibbon is three point five point
tá trí phointe cúig phointe i gibbon
seven which I would assume is is going
seacht a ba mhaith liom glacadh leis go bhfuil ag dul
to be the latest what's considered
is é an rud is déanaí a mheas
stable version however there is a
Tá leagan cobhsaí áfach
package available that if you would like
pacáiste atá ar fáil más mian leat
to install KDE for that would be
chun KDE a shuiteáil
absolutely simple for you to do so you
go hiomlán simplí chun tú a dhéanamh tú
can just drop that new package and
ní féidir ach an pacáiste nua sin a scaoileadh agus
upgrade that just like you would with
uasghrádú go díreach ar mhaith leat
any with any software within move on to
aon le haon bhogearra laistigh de bhogadh ar aghaidh
our coupon to so so no it's not it's not
ár cúpón le sin mar sin níl sé nach bhfuil sé
version for just yet because of the
leagan le haghaidh go fóill mar gheall ar an
nature of that but it is available to
cineál sin ach tá sé ar fáil do
you if you like to install
más mian leat a shuiteáil
we've got about 12 minutes left of the
Tá thart ar 12 nóiméad fágtha againn
show if you have any questions please
seó má tá aon cheist agat le do thoil
drop me a line TV at Ravi F com or you
titim dom teilifís ar líne ag Ravi F com nó tú
can call me up at seven oh five seven
Is féidir liom glaoch suas ag seacht gcinn a cúig seacht
three nine ten 56 in just a moment we're
Tá trí naoi gcinn 56 i láthair i láthair na huaire
going to be jumping back to our Ubuntu
ag dul ar ais chuig ár Ubuntu
gutsy gibbon system and taking a look at
córas gibbon gorm agus ag féachaint ar
the tremulous game which is a very cool
an cluiche iontach a bhfuil an- fionnuar
game it was voted number one at our last
cluiche bhí vótáil uimhir amháin againn ar an gcéad dul síos
LAN party and it is pretty neat because
LAN agus tá sé go leor néata mar gheall air
usually we just do the deathmatch or
de ghnáth ní dhéanaimid ach an deathmatch nó
capture the flag things like that but it
na rudaí bratach a ghabháil mar sin ach é
actually is a really good like it has a
Is ndáiríre go maith really like tá sé
storyline to it so you would have to
cuir scéal leis agus mar sin bheadh ​​ort
well I'll kind of like to see you want
Go maith, is maith liom a theastaíonn uait a fheiceáil
to try it but how can I let me pull up
chun é a thriail ach conas is féidir liom lig dom a tharraingt suas
my review here I've got a little website
mo athbhreithniú anseo tá beagán láithreán gréasáin agam
where we review some games and you know
áit a ndéanaimid athbhreithniú ar roinnt cluichí agus a fhios agat
when we try these new things we we go
nuair a dhéanaimid triail as na rudaí nua a théannimid
over them
os a gcomhair
Phil lost his wireless connection just
Chaill Phil a nasc gan sreang díreach
as I was answering his questions so
mar a bhí mé ag freagairt a chuid ceisteanna mar sin
sorry about that Phil you'll have to
Tá brón orm faoin Phil sin go gcaithfidh tú
watch the video archive
féachaint ar an gcartlann físe
I just answer his question on in us in
Ní mór dom a cheist a fhreagairt i gcónaí in Éirinn
here
anseo
so firming let's actually got 9 out of
agus mar sin daingnear 9 mbliana as
10 stars
10 réaltaí
and we call it an objective based game
agus glaoch orainn gur cluiche atá bunaithe ar chuspóir
so the neat thing and I'll 40 along the
mar sin an rud néata agus beidh mé 40 feadh an
link at the forum at TV Robbie f calm
nasc ag an bhfóram ar an teilifís Robbie f calma
but if you're into objective-based
ach má tá tú bunaithe ar chuspóir
exciting fast-paced games this is
Is é seo cluichí spreagúil tapa
definitely something you want to try you
cinnte gur mhaith leat triail a bhaint as
can be either an alien or a human the
is féidir a bheith ina eachtrannach nó an duine
aliens are basically the jumbo size
is eachtrannaigh an méid jumbo go bunúsach
spiders know when I say spiders they're
Tá a fhios ag damháin alla nuair a deirim damháin alla tá siad
you know monsterous they yeah they're
tá a fhios agat ollmhór siad yeah siad
freaking and then the humans you have to
freaking agus ansin na daoine a bhfuil tú
basically each whether you're an alien
go bunúsach gach ceann acu an bhfuil tú eachtrannach
or human you've got to build up your
nó an duine atá agat chun do chuid féin a thógáil
base so and then you've got to at the
bonn sin agus ansin tá tú chun ag an
same time be trying to destroy the other
ag an am céanna ag iarraidh an duine eile a scriosadh
space as well so this is another free
spás chomh maith mar sin is é seo saor in aisce eile
game which is unbelievable because it's
cluiche nach féidir a chreidiúint toisc go bhfuil sé
absolutely astounding
go hiomlán scéalaithe
let's just take a quick look at that
ní mór dúinn ach breathnú gasta a dhéanamh ar sin
not actually going to play the game just
gan imirt ar an gcluiche díreach
because it is so intensely fast-paced
toisc go bhfuil sé chomh gasta chomh tapaidh
when you get a bunch of players in there
nuair a gheobhaidh tú roinnt imreoirí ann
but just to show you kind of the
ach díreach chun an cineál seo a thaispeáint duit
graphical content and how things were
ábhar grafach agus conas a bhí rudaí
and again I'm not doing this to promote
agus arís nach bhfuil mé ag déanamh seo chun cinn
games and I'm not you know and and
cluichí agus níl a fhios agam agus
certainly I'm more into the death match
is cinnte go bhfuil mé níos mó isteach sa chluiche bás
kind of thing and first-person shooters
cineál rud agus lámhachóirí chéad duine
but just to show you that linux does
ach ach a thaispeáint duit go ndéanann linux
have some excellent offerings in the
Tá roinnt tairiscintí den scoth ann
gaming end of things so and this is
deireadh cearrbhachais rudaí mar sin agus is é seo
graphically one of the it's just
go grafach ar cheann de na díreach é
astounding now you'll see that I've
ag súgradh anois feicfidh tú go bhfuil mé
increased the brightness so you're not
méadaigh an gile mar sin níl tú
getting the shadows and things that you
ag fáil na scáileanna agus na rudaí atá tú
would normally get in the game and
de ghnáth sa chluiche agus
that's just so that you can see it on
sin díreach ionas gur féidir leat é a fheiceáil
the web cast I didn't want it to be too
an caitheamh ar an ngréasán níor mhaith liom é a bheith chomh maith
too dark so I'm just going to be a dumbo
ró-dorcha agus mar sin táim ag dul a bheith ina dumbo
spider here and so as a spider I can
Spider anseo agus mar sin le spider is féidir liom
move awfully fast and here's my lair and
bogadh go dona go tapa agus tá mo lair anseo agus
these are my alien kind of things that
Is iad seo mo chineál eachtrannach rudaí a
helped me to respawn when I die so the
Chuidigh mé le filleadh siar nuair a fhaigheann mé bás mar sin
humans have to try to destroy my lair
ní mór do dhaoine iarracht a mhilleadh mo lair
and I have to do the same to them neat
agus caithfidh mé an rud céanna a dhéanamh leo néata
thing about being the spider they added
rud mar gheall ar an spider a chuir siad leis
a really nice twist to this game in that
casadh an-deas ar an gcluiche seo
when you're the alien you can do a lot
nuair a bhíonn tú an coimhthíoch is féidir leat a dhéanamh go leor
if you you basically get a whole new
má fhaigheann tú go hiomlán go bunúsach
dimension to this three dimensional game
gné den chluiche tríthoiseach seo
by being able to climb on any wall any
trí bheith in ann tógáil ar aon bhalla ar bith
any roof if I want to go upside down it
aon díon más mian liom dul suas os a chionn
totally it's totally confusing when
go hiomlán tá sé go hiomlán mearbhall nuair
you're first learning it but it's
tá tú ag foghlaim an chéad uair ach tá sé
absolutely amazing I can sit here up in
Is iontach is féidir liom suí anseo
the roof and watch for somebody to come
an díon agus féachaint ar dhuine éigin le teacht
down below there because that's the
thíos thíos ann mar sin
floor right above me there and then when
urlár ceart os mo chomhair ansin agus ansin nuair
I'm ready I can just jump right down and
Táim réidh, is féidir liom léim díreach síos agus
just start attacking
díreach tosú ag ionsaí
that's a very cool thing that they've
is rud an -fhionnuar é sin atá acu
added to the to the game so I'm just
chuir leis an gcluiche sin mar sin tá mé díreach
kind of running around with no purpose
cineál a reáchtáil timpeall gan aon chríche
here but basically what we want to do as
anseo ach go bunúsach cad ba mhaith linn a dhéanamh mar
an alien is build up our alien base so
tá eachtrannach ag tógáil ár mbonn eachtrannach mar sin
that we can respond aquia kill and it's
gur féidir linn freagra a thabhairt ar mharú uisce agus tá sé
up to the humans to try to destroy that
suas go dtí na daoine a iarracht a mhilleadh go
base and vice versa they have to create
bonn agus mar a mhalairt ní mór dóibh a chruthú
their base and we have to try to destroy
a mbonn agus ní mór dúinn iarracht a dhéanamh scriosadh
that so if you have a number of players
mar sin má tá roinnt imreoirí agat
then you definitely you know this is
ansin is cinnte go bhfuil a fhios agat go bhfuil sé seo
going to be one of the better games
ag dul a bheith ar cheann de na cluichí is fearr
because it is objective based so there's
toisc go bhfuil sé bunaithe oibiachtúil mar sin tá
a lot to it there's a lot of depth and
go leor dó tá go leor doimhneacht agus
it's it's it's almost like a board game
tá sé seo beagnach cosúil le cluiche boird
of a video game so and Phil is just
de chluiche físeáin mar sin agus tá Phil díreach
tossing at me about enemy territory
ag tossing dom faoi chríoch namhaid
territory being amazing and that's
chríoch a bheith iontach agus sin
absolutely true it's a phenomenal game
fíor go hiomlán is cluiche iontach é
and it's listed on our on our top three
agus tá sé liostaithe ar ár dtrí is fearr
as well it is in the number three
chomh maith go bhfuil sé i líon a trí
position only because we we found that I
seasamh amháin toisc go bhfuair muid go raibh mé
guess there weren't as many levels to
buille faoi thuairim nach raibh a lán leibhéil ann
that and it just kind of but I won't say
sin agus ní hamháin é ach ní bheidh mé ag rá
that because again enemy territory is
gur toisc go bhfuil críoch namhaid arís
another one that's an objective based
ceann eile atá bunaithe ar chuspóir
linux game it's free of charge and it's
cluiche linux tá sé saor in aisce agus tá sé
phenomenal it's more like a world war
tá sé níos mó cosúil le cogadh domhanda
two simulation and you can actually i'll
dhá insamhalta agus is féidir leat a dhéanamh i ndáiríre
post a link for that as well to the
post a nascadh chomh maith leis an
review that one got an 8 out of 10 on
athbhreithniú a dhéanamh ar dhuine a fuair 8 as 10 acu
our land party review but excellent and
ár n-athbhreithniú páirtí talún ach den scoth agus
we've also got videos for each of these
fuair muid físeáin le haghaidh gach ceann díobh seo freisin
games directly on our reviews look back
breathnú ar ais go díreach ar ár gcuid athbhreithnithe
at tremulous so yeah I have to agree
ag tremulous mar sin yeah Caithfidh mé a aontú
with you about about that Phil what I'll
agus tú faoi Phil mar sin a dhéanfaidh mé
do is I'll post the links to the reviews
Is é sin a dhéanfaidh mé na naisc chuig na hathbhreithnithe
on the forum just after the show at
ar an bhfóram díreach tar éis an seó ag
triple wter ovf com and that's just
Tríú Fíorúil agus tá sé sin díreach
because I'm not sure the URL will
toisc nach bhfuil mé cinnte go mbeidh an URL
forever remain the same so rather than
go deo mar an gcéanna mar sin seachas
stating it in me
á rá in dom
the video here which is going to be
an físeán anseo atá i gceist
constant I'd rather just post the link
níor mhaith liom ach an nasc a phostáil
so that I can change that link down the
ionas gur féidir liom an nasc sin a athrú síos an
road if I need to so that we don't have
bóthar más gá dom a dhéanamh ionas nach mbeidh againn
dead links in the video so back at
naisc marbh sa físeán mar sin ar ais ag
tremulous an objective objective based
cuspóir oibiachtúil atá bunaithe
game and I'm getting hung Dyke it's got
cluiche agus tá mé ag fáil crochadh ar Dyke a fuair sé
phenomenal graphics phenomenal gameplay
grafaicí bríomhar gameplay iontach
and it is very much like a board game in
agus tá sé go mór cosúil le cluiche boird i
its gameplay so when you've got a lot of
a gameplay mar sin nuair a fuair tú a lán de
guys over a lot of people girls like to
guys thar a lán daoine ar mhaith le cailíní
play games too don't take offense it's
ní ghlacann cluichí súgartha freisin go bhfuil sé
just awesome it's like we just have a
ach uamhnach is cosúil go bhfuil againn ach
lot of fun with that one as well so and
go leor spraoi leis an gceann sin chomh maith agus mar sin
that you know I just wanted to
go bhfuil a fhios agam gur mhaith liom ach
demonstrate that you know linux does
léirigh go bhfuil a fhios agat a dhéanann Linux
have some great games and those are just
tá roinnt cluichí iontach acu agus iad siúd atá díreach
a couple of them that I've done over
cúpla acu a rinne mé os a chionn
today definitely check out enemy
inniu cinnte seiceáil amach namhaid
territory as well as phil was saying we
chríoch chomh maith le phil ag rá linn
had so much fun with enemy territory we
Bhí an oiread sin spraoi le gcríoch namhaid againn
got some we got in touch with some
Fuair ​​muid cuid de na fuair muid i dteagmháil le roinnt
people down in the states that had a
daoine síos sna stáit a raibh
fast server and we all hooked up and
Freastalaí tapa agus bhí muid uile i gcroí agus
started playing head to head and they
thosaigh siad ag imirt ceann ar cheann agus iad
were the good guys and we were the bad
Ba iad na guys maith agus bhí muid an droch
guys and and it just was the most
guys agus is é an ceann is mó a bhí ann
amazing fun that that you can happen
spraoi iontach gur féidir leat tarlú
because its objective based you're in
toisc go bhfuil a chuspóir bunaithe agat
World War two kind of simulation you
Dara Cogadh Domhanda den chineál insamhladh duit
have to do things like plant bombs on
Caithfidh tú rudaí a dhéanamh cosúil le buamaí plandaí
the on the army tank so that so that the
ar an umar arm ionas go mbeidh an
enemy can't use the tank and then they
ní féidir leis an namhaid an umar a úsáid agus ansin iad
have to come out and they've got to try
Caithfidh siad teacht amach agus caithfidh siad iarracht a dhéanamh
to repair it with their ratchet set if
chun é a dheisiú lena n-aicme rabhaidh más rud é
the bomb has gone off and so it's a lot
tá an buama imithe amach agus mar sin tá sé go leor
of fun because you know not only is it
de spraoi mar tá a fhios agat, ní hamháin go bhfuil sé
it's not like a typical deathmatch it's
Níl sé cosúil le deathmatch tipiciúil é
being objective base there's so much
á bonn oibiachtúil níl an oiread sin
more to it and there's a lot of depth to
níos mó dó agus tá go leor doimhneacht ann
the game so a lot of fun and it sounds
an cluiche mar sin go leor spraoi agus fuaimeanna sé
like I'll fill any time you want a land
cosúil liom a líonadh isteach aon uair is mian leat talamh
party my man let's let's hook up
páirtí m'anam a ligean ar ligean sracadh suas
tremulous feels just saying that he can
mothaíonn tremulous ach a rá gur féidir leis
only play tremulous for a few minutes
ní mór a imirt ach cúpla nóiméad
it's it takes a while to get used to the
Tógann sé tamall le húsáid leis an
gameplay and to understand the actual
gameplay agus chun an iarbhír a thuiscint
purpose of the game and we actually
chun críche an chluiche agus táimid i ndáiríre
thought after playing that and I just
shíl mé tar éis é sin a imirt agus mé díreach
played a one-on-one with my buddy Jeff
Bhí duine ar cheann le mo chara Jeff
and we did have a lot of fun but it was
agus bhí an-spraoi againn ach bhí sé
really hard with only two people that
i ndáiríre go crua le ach beirt daoine sin
you know there's not enough there's
tá a fhios agat nach bhfuil go leor ann
nothing you've got to have somebody
rud ar bith a bhfuil duine agat
building and you're going to have
a thógáil agus tú ag dul go bhfuil
somebody repairing you've got to have
duine éigin a dheisiú atá agat
somebody attacking and so there's got to
duine éigin ag ionsaí agus mar sin tá
be that I would say so based on that you
Ba mhaith liom a rá go bhfuil tú bunaithe ar sin duit
know three on each team would be a good
bheadh ​​a fhios ag triúr ar gach foireann go maith
start if you've got any less than that
tús a chur má tá tú níos lú ná sin
any less than six players it's going to
aon seisear ar a laghad atá ag dul
be pretty hard to play tremulous so yeah
a bheith go leor deacair a imirt tremulous sin yeah
he's just saying that he only played
tá sé ag rá go raibh sé ag imirt ach
with a few people so it seemed really
le cúpla duine mar sin bhí sé i ndáiríre
weird so yeah you can see my point out
aisteach mar sin is féidir leat mo phointe a fheiceáil amach
because you're trying to destroy the
toisc go bhfuil tú ag iarraidh an
enemy's base and you're trying to build
bonn namhaid agus tá tú ag iarraidh a thógáil
up your base and you're trying to repair
suas do bhun agus tá tú ag iarraidh a dheisiú
your base you can't be all things at
Ní féidir leat do gach rud a bheith ag do bhun
once so if you've only got a few people
aon uair amháin más rud é nach bhfuair tú ach cúpla duine
playing it's really difficult to play
ag imirt go bhfuil sé an-deacair a imirt
that game so yeah six people are more
an cluiche sin mar sin yeah sé daoine níos mó
for tremulous enemy territory you can
le haghaidh críche namhaid tremulous is féidir leat
play with two people and have a great
súgradh le beirt daoine agus tá go leor agat
time but nice thing about enemy
am ach rud deas faoi namhaid
territory is it's got fabulous servers
Críoch tá freastalaithe fabulous ann
it's always really easy to pull into
tá sé i ndáiríre éasca a tharraingt isteach i gcónaí
people off the internet and and play
daoine as an idirlíon agus súgradh
with them as well so you can get you
leo chomh maith ionas gur féidir leat a fháil leat
know an extra three players just like
fhios ar trí bhreis imreoirí díreach cosúil
that and there's no lag and there's and
sin agus níl aon lag agus níl agus
it's just phenomenal
tá sé ach feabhasach
and of course enemy territory is another
agus ar ndóigh, tá gcríoch namhaid eile
game that is is cross cross operating
Is é seo an cluiche atá tras-oibriúcháin
system compatible so if you've got some
córas comhoiriúnach mar sin má tá roinnt agat
friends who use Windows versus you using
cairde a úsáideann Windows in éineacht leat
Linux or vice versa you can play against
Linux nó vice versa is féidir leat imirt in aghaidh
each other as long as you're using the
a chéile chomh fada agus a úsáideann tú an
same version
leagan céanna
kill used to play enemy territory every
a mharú a úsáidtear chun críche namhaid gach
Friday night how long ago was that my
Oíche Dé hAoine cé chomh fada ó shin go raibh mo
friend that sounds awesome we used to do
cara a fuaimeanna uamhnach a d'úsáidimid a dhéanamh
Unreal Tournament a long time ago
Unreal Tournament le fada ó shin
are there bots and tremulous I don't
tá bataí agus tremulous agam nach bhfuil
think so I've never seen any in but I've
smaoineamh mar sin ní bhfaca mé riamh ar bith ach tá mé
never tried in it I think that yeah I
ní thriail in é. Sílim go bhfuil mé
think that we would have probably found
smaoinigh go mb'fhéidir go mbainfí amach
it if there were I don't think there are
más rud é nach raibh mé ag smaoineamh go bhfuil
I might be around but
B'fhéidir go mbeadh mé thart ach
you've only got a couple minutes left to
ní bhfuair tú ach cúpla nóiméad fágtha
the show I'd love to take some questions
an seó is breá liom roinnt ceisteanna a ghlacadh
just give me a call 705 739 1056 we're
ach glaoch ar 705 739 1056 dom
right at the 11th hour right now or you
ceart ag an 11ú huaire anois nó tú
can also msn me or email at TV at Robbie
Is féidir liom seol teilifíse a chur orm nó ríomhphost a sheoladh freisin ag Robbie
f calm hills just asking if I use
f cnoic ciúin ach ag iarraidh má úsáideann mé
teamspeak we actually fill you know what
Tá an fhoireann ag líonadh a fhios agat cad é i ndáiríre
I did and I know like you know I don't
Rinne mé agus tá a fhios agam mar a fhios agat nach féidir liom
want to brag or anything but we've got a
Ba mhaith liom brag nó rud ar bith ach ní mór dúinn a fháil
100 100 megabit backbone to the internet
100 100 megabit cnámh droma ar an idirlíon
so I actually put together a 3u system
mar sin chuir mé córas 3u i gcrích
that just was designated specifically
gur ainmníodh go sonrach é
for gaming and this was a couple years
le haghaidh cearrbhachais agus bhí sé cúpla bliain
ago but it was awesome and we did have
ó shin ach bhí sé uamhnach agus bhí againn
teamspeak server installed it was a
suiteálaí freastalaí foirne suiteáilte
linux box so it was it was headless and
linux bosca mar sin bhí sé go headless agus
had teamspeak server move on 91 to an
aistrigh freastalaí foirnespeisialta ar 91 go
unreal tournament server with like I
freastalaí tournament unreal cosúil liomsa
must have downloaded like a thousand
Ní mór é a íoslódáil mar mhíle
maps into that thing and I created my
léarscálann an rud sin agus chruthaigh mé mo
own box system for unreal tournament so
córas bosca féin le haghaidh tournament unreal mar sin
they were very intelligent realistic
bhí siad réalaíoch an-chliste
BOTS so yeah we've use teamspeak but
BOTS mar sin tá muid ag baint úsáide as teamspeak ach
because I like kind of the Hangout kind
mar is maith liom cineál an chineál Hangout
of aspect to playing games that's more
ar ghné le cluichí a imirt níos mó
what I'm in it for I'm not a gamer hi
cad tá mé ann nach bhfuil mé gamer i
tend to like my you know to get together
Is maith liomsa a fhios agam a fháil le chéile
with people and set up the computers all
le daoine agus na ríomhairí ar fad a chur ar bun
in the same room kind of thing so we
sa seomra céanna an rud céanna mar sin
often have not mean a teamspeak because
Is minic nach bhfuil foireann foirne mar gheall air
we usually don't do it through the
de ghnáth ní dhéanaimid é tríd an
internet we usually do it right on site
Idirlíon ní dhéanaimid é de ghnáth ar an suíomh
any more questions we've got just about
aon cheist eile atá againn faoi
a minute for the rest of the show so
nóiméad don chuid eile den seó amhlaidh
just drop me a line TV at Ravi F com
titim dom teilifís ar líne ag Ravi F com
yeah phil was just saying that he used
bhí Yeah phil ag rá go raibh sé in úsáid
to run something similar but I had to
rud éigin den chineál céanna a reáchtáil ach bhí orm
run it off for several connections heard
é a reáchtáil as roinnt naisc a éisteacht
me because they had dsl connections and
dom mar go raibh nascanna dlite acu agus
yeah that's that's certainly true it you
yeah sin is cinnte go bhfuil sé fíor duit
know when we have this server setup on
Tá a fhios agam nuair a bhíonn an freastalaí seo againn
100 megabit backbone which we use for
100 megabbóin a úsáideann muid
the business it was awesome I mean
an gnó a bhí sé uamhnach a chiallaíonn
absolutely no lag we had people logging
ní raibh aon lag againn go raibh daoine ag logáil isteach
in like people that we knew it was a
cosúil le daoine a raibh a fhios againn gurb é
closed server so we had people from
Freastalaí dúnta mar sin bhí daoine againn
Australia people from from the states my
Daoine ó Astráil ó na stáit mo
sister-in-law was at that time living
deirfiúr-i-dlí ag an am sin ina gcónaí
evident British Columbia at school so
British Columbia soiléir ar scoil mar sin
she'd login and then her parents her dad
ba mhaith léi logáil isteach agus ansin a tuismitheoirí a hathair
was really into the games with us as
i ndáiríre na cluichí le linn mar a bhí
well and we'd all just land party we had
go maith agus ba mhaith linn gach páirtí talún a bhí againn
like 12 or 15 people playing all the
cosúil le 12 nó 15 duine ag imirt na
ones absolutely no lag is awesome
Is iad na cinn fíor aon lag uamhnach
you mentioned Phyllis just mentioning a
d'fhógair tú Phyllis ach ag lua
game called is it is that a game BZ fly
cluiche ar a dtugtar é go bhfuil eitilt cluiche BZ
I've never heard of that
Ní chuala mé riamh faoi sin
busy flag dot org is one that that Phil
Tá bratach gnóthach dot dot amháin go Phil
says is quite fun that has new army
deir go leor spraoi go bhfuil arm nua aige
tanks kind of idea I'm assuming it's
umair chineál smaoineamh Tá mé ag glacadh leis go bhfuil sé
like capture the flag fell there
cosúil leis an bhratach a ghabháil thit sé ansin
a few different types of games that cool
roinnt cineálacha éagsúla cluichí a fionnuar
well that's something to check out as
maith go bhfuil rud éigin le déanamh amach mar
well I'll put to put a link in the in
Go maith, cuirfidh mé nasc a chur san áireamh
the forum just at Phil's recommendation
an fóram díreach ag moladh Phil
so do you visit our forum it's a triple
mar sin a dhéanann tú cuairt ar ár bhfóram tá sé triple
WTV are a BF calm unfortunately we're
Tá WTV calma BF ar an drochuair táimid
out of time for today but i do
as am don lá atá inniu ann ach a dhéanann mé
appreciate everyone who's been here
buíoch as gach duine a bhí anseo
today and certainly if you're watching
inniu agus cinnte má tá tú ag faire
this after the fact in the video archive
seo tar éis an fhíric sa chartlann físe
category 5 is a program that we've
Is clár atá i gcatagóir 5 atá againn
developed in order to be able to provide
a fhorbairt chun a bheith in ann a chur ar fáil
you answers to your questions free of
Freagraíonn tú do chuid ceisteanna saor in aisce
charge so any technological questions
muirear mar sin aon cheisteanna teicneolaíochta
and if you're watching this after the
agus má tá tú ag faire seo tar éis an
fact you can actually just go into the
is féidir leat dul i ndáiríre i ndáiríre
forum right on the website TV at Robert
ceart ar an teilifís ar an láithreán gréasáin ag Robert
T V dot Robbie F com pardon me and if
Tagann an teilifís ponc Robbie F dom agus más rud é
you post your questions in the forum
cuirfidh tú do chuid ceisteanna ar an bhfóram
that are specific to this particular
atá sainiúil seo áirithe
episode you'll be able to get an answer
eachtra beidh tú in ann freagra a fháil
that way otherwise tune in every tuesday
ar bhealach eile a mhalairt i ngach lá dada
night at seven pm eastern and we'll be
oíche ag seacht n-oirdheisceart agus beidh orainn
happy to i'll be happy to answer your
sásta go mbainfidh mé sásta freagra a thabhairt ar do chuid
questions that way so thanks again for
ceisteanna mar sin buíochas arís le haghaidh
joining us tonight and have a wonderful
ag gabháil linn anocht agus tá iontach againn
wonderful night
oíche iontach